C'est vrai ?
Really?
Ouais
Yeah.
Ah ouais non il nous le faut alors
Oh yeah no we need it then
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
Putain j'ai cru que t'avais eu une attaque
I fucking thought you had a stroke.
En mode A24
In A24 mode
Et l'AVT d'Aurore
And Aurore's AVT
On aurait dit la meuf de l'Australie
It looked like Australia's chick.
La bréqueuse
The Worse One
Regan
J'ai juste senti la lambe
I just felt the limp.
J'ai un vocat du diable et sévère sur ça
I have a devil's voice and severe about it.
Bah non
Well, no.
Ouais
Yeah.
Mais j'ai changé d'avis
But I changed my mind.
Ok d'accord
Okay, okay.
Ouais ça m'a eu
Yeah, it got me.
Ils m'ont eu les gens
They got me the people
Nick Regan
Ouais non c'était
Yeah, no, it was.
Peut-être qu'on peut en parler dans notre podcast
Maybe we can talk about it in our podcast.
Allez c'est parti
Come on, let's go.
Bonsoir bonjour
Good evening
Et bienvenue dans Pardon GPT épisode de rentrée
And welcome to Pardon GPT return episode
Je suis Pierre Lapin
I'm Pierre Rabbit
Frais et bronzé
Fresh and tanned
Toujours accompagné de Rémy Boy
Always accompanied by Rémy Boy
Fatigué et tout blanc
Tired and all white
Oh non
Oh, no.
Arrête bientôt les vacances pour toi en vrai
Stop the holidays for yourself soon
Et toujours
And always
Zuu aux machines
Zuu to machines
Oui
Yes
Zuu aux machines
Zuu to machines
Attends attends
Wait
Il a le doigt sur quelque chose
He has his finger on something.
Ah oui voilà
Oh, yes.
Voilà
Here.
On attendait un
We were expecting a
Zuu aux machines
Zuu to machines
Bah c'est le retour putain
Well, that's the fucking return.
C'est fou
This is crazy.
C'est le retour
It's the return
Ça fait longtemps
Long time no see.
Deux mois qu'on a pas enregistré
Two months we didn't record
Ouais
Yeah.
Là pour vous expliquer
There to explain
On est que tous les trois
We're just the three of us.
Tranquilles
Quiet
Le Pédiluve avant
The Pediluve before
Ce grand bain de 2025
This great bath of 2025
Qui est quand même dans six mois
Who's still in six months
Pierre
Stone
Puis on regarde
Then we look
Tu parles de quoi ?
What are you talking about?
Je sais pas
I don't know.
J'ai dit nouvelle année
I said new year
Mais pas du tout
But not at all.
Ouais c'est l'année scolaire quoi
Yeah, it's the school year.
Ouais
Yeah.
Moi je suis jamais sorti
I've never been out.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Bah tu me dis à l'année prochaine
Well, you tell me next year.
Je suis en ce moment septembre
I'm right now September
Ouais ouais
Yeah.
Ça marche pas comme ça
It doesn't work like that.
Tu fais toujours la sieste ?
Are you still taking a nap?
Oui pourquoi ?
Yes why?
Non je sais pas
No I don't know.
J'allais vraiment loin encore
I was really far away.
J'ai vraiment pas bougé
I really didn't move.
J'adore le lait aussi
I love milk too
Ah ouais ?
Yeah?
J'adore ça
I love it.
Trop bien
Too good.
J'ai les maternelles
I have kindergartens.
Petit goûter quoi ?
Little taste what?
Les maternelles de vache
Cow kindergartens
Petit goûter
Little snack
Moi le goûter
I taste it
J'aime bien aussi
I like it too.
Moi j'ai gardé
I kept
Beaucoup de trucs
Lots of stuff.
De l'enfance
Children
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais
Yeah.
Comme te tirer sur la nouille
Like shooting at the noodle
Absolument ouais
Absolutely yeah.
Surtout en ce moment
Especially right now.
On peut rien te confier
We can't trust you.
Bah non
Well, no.
T'es obligé de le balancer sur
You have to throw it on
Pardon j'ai pété
I'm sorry, I farted.
Oh écoute
Oh, listen.
Mais après t'as
But then you have
C'est plus ton era mascu
It's not your mascu
Nofap
Non c'est terminé
No, it's over.
Non c'est onlyfap
No, it's onlyfap.
Onlyfap
Glitch any%
Branle branle branle branle branle
Hands-on, jerks-on, jerks-on
J'ai des mots
I have words
J'espère
I hope
Ouais non ouais
Yeah, no, yeah.
J'ai fait des petits records
I've made little records.
De branle
Don't worry.
Tu joues à Osu
You play Osu
Avec ta piste
With your lead
C'est pas fort
It's not strong.
J'arrive à des stades
I'm getting to stadiums.
De branlettes
Of handjobs
Où en me branlant
Where by jerking me off
Je pense à d'autres trucs
I'm thinking about other things.
Qui sont même pas sexuels
Who are not even sexual
Ah ouais ?
Yeah?
Genre à la chaudière
Like a boiler
Ouais non même pas
Yeah, not even.
Ouais déjà
Yeah already.
Putain c'est vrai que là
Damn right there.
Il faudrait que je commence
I should start.
A taffer
To be set
Combien de temps il me reste
How long I have left
Ah merde mais ça cherche pas ça
Damn it, it's not looking for that.
Mais toi en 5G Hertz là
But you in 5G Hertz there
Bah quoi
What?
Ouais non ça va pas fort
Yeah, no, it's not.
Mais après oui
But then yes
Mais bientôt les vacances
But soon the holidays
C'est vrai
That's right.
Zul les vacances sont pas passées
Zul holidays have not passed
Moi les vacances
Me on vacation
Je suis resté à Paris essentiellement
I stayed in Paris mainly
Et tu t'es branlé
And you jerked off
Combien de fois tu dirais
How many times would you say
De toutes les vacances ?
All the holidays?
3-4 fois
3-4 times
Wow
Plutôt
Rather
C'est impossible
It's impossible.
Bah si
Yeah.
Vous branlez 3-4 fois par mois
You jerk off 3-4 times a month
Bah ça arrive oui
Well, it happens yes.
Oh wow
Moi ça peut être 3-4 fois par jour
I can be 3-4 times a day.
Ah mais là c'est tout sec là
Oh, but this is dry there.
Tout sexe ?
Any sex?
Oh
Oh.
Tu jouis de la poudre
You have the powder
Oli
Notre sponsor
Our sponsor
Ah tiens
Here.
On parle de jouir de la poudre
We're talking about enjoying the powder
Ah ouais
Oh yeah.
Est-ce que
Is
Est-ce que je vous ai parlé
Did I talk to you?
Du code promo ?
Promo code?
Évidemment tout sera coupé
Of course everything will be cut
Je suis d'accord
I agree
On commence pas sur ce branlet
We don't start on that jerk.
On a qu'à parler d'autre chose
Let's talk about something else.
Non mais en vrai
No, but in real life.
Il y a eu les JO
There were the Olympics
Bah justement je suis resté à Paris
Well, I stayed in Paris.
En tant que non
As a no
J'aime pas les JO
I don't like the Olympics.
J'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
Bah ouais
Yeah.
Je suis pas un aficionados de sport
I'm not a sports fan.
Je dois aussi dire ce mot
I must also say that word.
Et
And
Bah il y avait un bon mood
There was a good mood.
Mais
But
Attention Rémi
Tu veux l'expliquer pourquoi ?
You want to explain why?
Tu veux l'expliquer pourquoi il y avait un bon mood ?
You want to explain why there was a good mood?
Bah il y avait pas de Parisien
Well there was no Parisian
Ouais mais ça comme pour les étés
Yeah, but it's like summers.
Bah voilà
There you go.
Ça allait être mon mood
It was gonna be my mood.
Non mais l'été à Paris de toute façon c'est bien
No, but summer in Paris anyway is good.
Mais l'été à Paris avec 45 000 flics
But the summer in Paris with 45,000 cops
Mieux pour toi Rémi
Better for you Rémi
C'est une blague
It's a joke.
Mais en fait ce que j'aimais bien
But actually what I liked
Non ce que j'aimais bien avec les flics à Paris là
Not what I liked about the cops in Paris there.
C'est que
It's that
Ils venaient de tout le monde entier
They came from all over the world
Bah ouais j'en parlais sur scène
Yeah, I was talking about it on stage.
C'était moitié flic moitié touriste
That was half a tourist cop.
Du coup tu sais quand ils étaient
So you know when they were
Tu sais à côté de la Bastille
You know next to the Bastille.
Tu les voyais regarder
You saw them watching
Prendre des photos
Take pictures
Et je trouve qu'il y avait un côté un peu mignon
And I think there was a little cute side
Ah ouais
Oh yeah.
Ils étaient trop marrants
They were too funny.
Une fois là pour aller au
Once there to go to
Au Sarfati
Sarfati
J'étais coincé
I was stuck.
Et je leur demande
And I ask them
Je fais excusez moi
I'm sorry.
Mais du coup c'est coincé jusqu'à la Bastille
But then it's stuck to the Bastille.
Je sais même pas où c'est
I don't even know where it is.
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
Déjà ils parlaient français
They already spoke French
Je suis déçu
I'm disappointed
Parce que sur TikTok
Because on TikTok
J'ai vu qu'il y avait du monde entier
I saw there was a whole world
Ouais il y avait les espagnols
Yeah, there were the Spanish.
Je les ai vus à Gare de Lyon
I saw them at Gare de Lyon
Quoi ?
What?
J'en pouvais plus mec
I couldn't take it anymore, man.
Sur TikTok
On TikTok
J'avais que des flics du monde entier
I only had cops from around the world.
Mais à Paris
But in Paris
Pardon
Excuse me.
Ouais les
Yeah.
Il y avait des
There were
Des ricains
Americans
Il y avait des
There were
Des j'ai
I have
Mais des Japonais
But Japanese
Du Qatar
Qatar
Non et puis surtout
No, and more importantly,
Ils ont sorti genre
They got out, like,
Tous les modes de transport
All modes of transport
Des flics alternatifs
Alternative cops
Il y avait des flics à cheval
There were cops on horseback.
Dans tous les sens
In all directions
Des flics à roller
Cops to Roller
Comme pas permis
Like not allowed
En skate
Skateboarding
À vélo
Cycling
Il y avait vraiment des flics en skate
There were really cops on skateboarding.
Ouais
Yeah.
Oh l'enfer
Oh, hell.
Éteins ta clope
Turn off your cigarette
Il court
He's running
La seule chose que j'ai pas vue
The only thing I didn't see
C'est les flics en monorail
It's the monorail cops.
Ah oui
Oh yes
En segway
In Segway
En monorail c'est chiant
In monorail it's boring
Parce qu'il faut poser les rails
Because we have to put down the tracks.
Après Hidalgo
After Hidalgo
Elle s'est donnée
She gave herself
Elle s'est donnée de ouf
She gave herself a chance.
Il est là-bas
He's over there.
À la lente du rail
At the slow track
Ça tombe bien
It's all right.
J'ai exactement ce qu'il faut
I have exactly what I need.
Mais ça fait pas un bruit
But it doesn't make any noise.
Et c'est écologique
And it's ecological.
Mais donc c'était bien
But then it was good.
Parce que moi j'ai tout loupé
Because I missed everything
Moi je suis repassé sporadiquement
I ironed sporadically
Et à chaque fois
And every time
C'est vrai que j'ai trouvé la ville
It's true I found the city.
Vraiment superbe
Really beautiful.
Mais en même temps
But at the same time
Paris est superbe
Paris is beautiful
Mais Paris au mois d'août
But Paris in August
Et toujours super
And always great
Ce qui me passionne le plus
What I'm most passionate about
Sur la période
Over the period
C'est la montée de hype
It's the rise of hype
De la fridge
Fridge
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
De la quoi ?
From what?
La fridge
Fridge
Tu sais la mascotte
You know the mascot.
Clitorine
Ah oui elle était super ouais
She was great, yeah.
Bah au début
Well at first
Tout le monde la détestait
Everyone hated her.
Bah je pense que de toute façon
Well, I think that anyway.
La cérémonie d'ouverture
Opening Ceremony
A tellement mis tout le monde
Put so much on everyone.
En joie
Happy
Que ça a vraiment bien lancé les JO
That it really started the Olympics
Le mec a vraiment sauvé
The guy really saved
Sauvé les JO je pense
Saved the Olympics I think
SO Thomas Jolie
Ouais
Yeah.
Thomas Jolie
D'ailleurs c'était marrant
Besides, it was fun.
Parce qu'à la cérémonie clôture
Because at the closing ceremony
Ça n'arrêtait pas de dire Thomas Jolie
It kept saying Thomas Jolie
Du coup ça y est
So that's it.
C'est bon on peut parler de lui
We can talk about him.
Alors que la cérémonie d'ouverture
While the opening ceremony
A la base
Base
Jouait que tout le monde
Played that everyone
Y allait un petit peu
I was going a little bit.
Moi même quand je l'ai regardé
Even when I looked at him
Je me suis dit
I thought
Ça va être de la merde quoi
This is gonna be shit.
Oui
Yes
Enfin c'est pas vrai
Well, that's not true.
Je n'ai pas regardé en me disant
I didn't look at myself
Ça va être de la merde
This is gonna be shit.
Je me suis dit
I thought
Je le regarde avec des amis
I'm watching him with friends.
Avec un espoir
With hope
Un vrai fort espoir
Real Hope
Que ça soit bien
May it be good
Genre j'avais vraiment envie
Like I really wanted
De voir un truc incroyable
Seeing something amazing
Je pense que j'étais quand même
I think I was still
De la team moi
From the team me
Assez content qu'il y ait les JO
I'm glad there's the Olympics.
Juste pour le plaisir
Just for the pleasure
D'avoir des gens à Paris
Having people in Paris
Je trouve ça trop mignon
I think it's too cute.
Ah ouais ok
Oh yeah, okay.
Je trouve ça trop mignon
I think it's too cute.
Après il y a vraiment
Then there really is
Plein de trucs derrière
Lots of stuff behind
Qui sont horribles
Who are horrible
Mais le concept de base
But the basic concept
Est vraiment trop mignon
Is so cute
Et si on faisait
And if we did
Une compétition internationale
International competition
Où tous les jeunes des pays
Where all young people in countries
Ils enverraient
They would send
Les gens qui sont
People who are
Les bienveurs dans les sports
Well-being in sports
Et puis on les enverrait
And then we'd send them
Tous dans un seul lieu
All in one place
Et tous
And all
Ensemble
Together
Ils font tous
They all do
Une compétition radicale
A radical competition
Et à la fin
And at the end
On donne des petites médailles
We give small medals
C'est trop mignon
That's so cute.
Il y a un truc vraiment trop
There's something really too much.
Charmant
Charming
Et ils baiseraient
And they'd fuck
Sur des liens en carton
On cardboard links
D'ailleurs
Indeed
Putain j'ai pensé à ça hier
I fucking thought about that yesterday.
Dans le bon lent
In the right slow
Lien en carton
Cardboard link
Est-ce que tu crois
Do you think?
Que pour les flics
Only for cops
Il y avait aussi
There was also
Un côté
One side
Ils n'oublieront jamais
They'll never forget
Ces vacances
This holiday
Bah oui
Yeah.
Ils ont dormi au Crous
They slept at the Crous.
Ouais ouais
Yeah.
Quand ils rentrent
When they come home
Ils devaient rentrer le soir
They were supposed to come home at night.
Il devait y avoir des flics
There must have been cops.
Du monde
From the world
De la France entière
From the whole of France
Ça devait être
It had to be
Une ambiance village olympique
An Olympic village atmosphere
Chez les flics
Cops
Ça devait être trop chouette
It must have been too nice.
En plus ils dormaient
And they slept
À la foire du trône
At the throne fair
Ah ouais ?
Yeah?
Oui oui
Yes yes
C'est devenu un camp militaire
It became a military camp
De flics
Cops
La foire du trône
The throne fair
Les premiers flics
The first cops
Qui sont arrivés
Who have arrived
Dans les résidences étudiantes
In student residences
Ils ont dit
They said
Non mais il n'y a pas moyen
No, but there's no way
On ne dort pas ici en fait
We don't actually sleep here.
Il n'y a pas moyen
There's no way
Ils ont été
They have been
Wow
Ils ont été relogés
They've been relocated.
Non non non
No no
Il n'y a pas moyen
There's no way
Mon gars
My guy.
On aurait dit vraiment
It really sounded like
Laurent Ruki
Qui essaye de faire
Who's trying to
Aya Nakamura
Non non non
No no
C'était pas ça
It wasn't that.
C'est qu'il y a un son
There's a sound.
Je suis dans une phase
I'm in a phase.
Improvisation raga
Raga improvisation
Ah ouais
Oh yeah.
Tu n'as jamais trop quitté
You've never left too much
Cette phase
This phase
Je n'ai jamais quitté
I've never left
Mais en ce moment
But right now
Elle revient en force
She's back in strength
Parce qu'il y a
Because there is
Le TikTok
The TikTok
Qui retombe tout le temps
That falls all the time
Oh oh oh
Oh oh oh oh oh
Dans ma cabane
In my cabin
Lui il me fascine quoi
He fascinates me what
Allez venez les gars
Come on, guys.
Je vous amène en balade
I'll take you on a walk.
Quackat
Après ça a été un peu
After that was a little bit
Un des bangers de cet été
One of the bangers this summer
Effectivement
Indeed
Ah ouais
Oh yeah.
Ah oui le Gio
Oh yes the Gio
Non mais bien sûr
No, of course not.
Mais il y a eu le Gio
But there was the Gio
Et puis il y a eu le Babos
And then there was the Babos
Alors j'avais gardé zéro truc quoi
So I kept zero what
Bah moi il faut savoir que Amir
Well, I need to know that Amir
Je ferme les yeux
I close my eyes
J'entends
I hear.
On va réussir
We're gonna make it.
On sait comment
We know how
C'était
It was
Tous les jours
Daily
Cette musique dans ma tête
This music in my head
Ah moi c'est la
Ah, I'm here.
La musique des Gio là
Gio music there
Elle était
She was
Incroyable
Incredible
Bah ça faisait un peu
Well, that was a little bit
Jeu sans frontières
Game without frontiers
Interville parfois
Intercity sometimes
Sur certains arrangements quand même
Some arrangements still
Ça faisait
It was
Ça faisait trop
It was too much
French Touch
French Touch des années 80 frère
French Touch of the 80s brother
C'était ses ronds
It was his round
Non non
No No
Un petit côté
One side
Breakbot
Mais commercial quoi
But commercial what
Tu vois que si
You see, if
Mais non mais c'est exactement ça en fait
But no, but that's exactly what it is.
C'est générique
It's generic.
Breakboté quoi
Breakbotted what
Il y a eu vraiment
There really was.
Pas tous les arrangements
Not all arrangements
Ok j'ai peut-être pas la version
Okay, maybe I don't have the version.
Il y a eu plein de versions en même temps
There were many versions at the same time
Mais le truc que tu chantais là
But the thing you sang there
Le problème c'est qu'il dure 15 secondes
The problem is that it lasts 15 seconds.
Et qu'il nous le mettait pendant 10 minutes
And put it on us for 10 minutes
Mince
Damn
Je suis portable
I'm mobile.
Tous les jours dans la tête quoi
Every day in the head what
Je chantais chez moi
I was singing at home
Quand j'ai de mon volet à la fin
When I have my part at the end
Il y a la gauche
There's the left.
Oh ça y est
Oh, that's it.
Ça c'était super
That was great.
Non mais après moi j'ai
No, but after me I
Parce que moi pendant les vacances
Because I'm on vacation
J'ai fait du bodyboard
I did bodyboarding.
J'en ai fait à fond
I've done a lot of it.
J'ai checké le swell
I checked the swell.
Chaque matin
Every morning
J'étais sur surf forecast
I was surfing forecast
Ouais
Yeah.
En cas de short break
In case of short break
Après soit mal en body
After either bad body
Short break
Non j'étais trop bien
No, I was so good.
J'étais très short break
I was very short break.
Short break
Pas short break
Not short break
Short break
Tu avais Pierre
You had Pierre
Deux doigts de déménager à la plage
Two fingers to move to the beach
Bon en même temps
Good at the same time
J'ai vécu tellement
I've lived so much
En temps là-bas quoi
In time there what
Ouais
Yeah.
Une plage avec de l'eau chaude
A beach with hot water
Ouais
Yeah.
Ouais ouais
Ouais non je me suis baigné
Yeah, no, I bathed.
J'étais très heureux quoi
I was very happy what
Franchement
Honestly.
J'ai passé des bonnes vacances
I had a good holiday.
Il y avait le festival inter-celtique
There was the inter-celtic festival
Encore une fois
Again
Tous les celtiques
All Celtic
Tous
All
Il y a quoi alors
What is it then?
C'est
This is
Ah oui
Oh yes
Le truc des celtes
The Celtic thing
C'est de dire
That's to say
Alors il y a l'Irlande
So there's Ireland.
Pays de Galles
Wales
Angleterre
England
C'est quoi le truc ?
What's the thing?
Écosse
Scotland
Et le nord de l'Espagne
And northern Spain
Ah bah si ils sont celtes
Well, if they're Celtic
Ben là
Here.
La Galice
Galicia
Fais qu'à dis ça
Just say that.
Parce que j'ai vu
Because I saw
Plein de tes collègues
Full of your colleagues
Arriver à l'Orient bientôt
Coming to the East soon
Il y a ton franjo
There's your brother.
Là
There
Il y a machin
There's something.
Non mais tes collègues
No, but your colleagues.
Les blagueurs
The jokers
Les blagueurs ouais
The jokers, yeah.
Je sais ouais
I know, yeah.
Ils m'invident pas moi
They don't want me
Parce que la montagne
Because the mountain
Ils savent que
They know that
C'est pas la peine
You don't have to.
De m'amener là-bas
To take me there
Parce que tu dis galette
'Cause you're just saying
Moi je dis galette
I'm just saying
Je demande des galettes
I'm asking for cakes.
Pour parler du pain
To talk about bread
Ça les rend fou
It drives them crazy.
Ça je parle de la galette
I'm talking about the cake.
Et du pain
And bread
Non non ça c'est
No no that's
C'est zicule
It's zicle
Je les rend fou
I drive them crazy.
Je suis allé à la fête foraine
I went to the carnival.
J'ai repoussé mes limites
I pushed my limits
De terreur
Terror
Par rapport au manège
Compared to the ride
J'étais très heureux
I was very happy
J'ai vu la vidéo
I saw the video.
C'était terrifiant
It was terrifying.
Je suis allé à plus de
I went to more than
120 km à 70 mètres de haut
120 km to 70 meters high
Heureusement j'étais ivre
Luckily I was drunk
Ah ouais ?
Yeah?
Ça m'a beaucoup aidé
It helped me a lot.
Vraiment il faisait nuit
It was really dark.
Donc j'ai pas vu grand chose
So I didn't see much.
Mais c'était bien
But it was good.
J'ai vu une vidéo très violente aussi
I saw a very violent video too
Qui m'a montré Antoine
Who showed me Antoine
Quelle vidéo ?
What video?
Une vidéo d'un invité d'ici
A video of a guest from here
Putain
Fucking
Nathan on a que j'ose
Nathan, we've got a lot to do.
J'ai vu Nathan
I saw Nathan.
Vraiment faire un face plant
Really make a face plant
De compétition
Competition
Non mais il faut savoir
No, but you have to know.
A l'Orient
In the East
Il y a une aire de jeu
There's a playground
Mais tu sens vraiment
But you really feel
L'architecte
The architect
De cette aire de jeu
From this playground
Elle dit
She says
Je veux tuer
I want to kill
Un maximum d'enfants
Maximum number of children
Donc dans sa vision
So in his vision
C'est ok
It's okay.
Je vais faire un toboggan
I'll do a slide
Qu'est-ce qui est essentiel
What is essential
Dans un toboggan ?
In a slide?
Bah tu dis
Well, you say
Je sais pas
I don't know.
Une rampe
A ramp
Tu vois pour que ton corps glisse
You see for your body to slide
Un tube
One tube
L'architecte il fait
The architect he makes
Non non non
No no
Un angle droit
Right angle
Non même pas ça
Not even that
C'est bien
That's good.
On va enlever
We're gonna take it off.
La rampe
The ramp
Pour garder juste
To keep just
Les côtés
Sides
Au milieu
In the middle
Rien
Nothing
Donc c'était une aire de jeu
So it was a playground.
Et Nathan
And Nathan
A voulu faire ça
Wanted to do that.
A l'envers
Upside down
Et c'est
And that's
Mais alors
But then
J'ai pleuré de rire
I cried to laugh
Je pense pendant
I think during
Une heure et demie
An hour and a half
Ouais tu m'étonnes
Yeah, you bet.
Et j'étais même pas là
And I wasn't even there.
J'étais dégoûté
I was disgusted
Et Nathan
And Nathan
Qu'on a reçu
Which we received
Pardon je pétais
I'm sorry, I'm sorry.
Qu'on embrasse
Let's kiss
J'ai jamais vu
I've never seen
Un face plant
A plant face
De la sorte
This way
Et c'est un super séguet
And he's a great watchman.
Sur les anecdotes
Anecdotes
Qu'on a reçues
That we received
De la part de nos auditeurs
From our listeners
Ah ouais ?
Yeah?
Parce qu'on a vraiment
Because we really have
La commu qu'on mérite
The comma we deserve
Ah merde
Damn it.
Vraiment
Really.
Je vous ai fait une petite sélection
I made you a little selection.
En commençant par
Starting with
Justement
Exactly.
Un peu dans le genre
A little like that
Bah de ce que tu viens de décrire
Well, what you just described.
Les gens qui
People who
Ont des vacances
Have a vacation
Un peu extrêmes
A little extreme
Ok ok
Okay, okay.
Salut Pierre et Rémi
Hello Pierre and Rémi
C'est Yomgy
It's Yomgy.
Petite anecdote de voyage
Little travel anecdote
Mon premier grand voyage
My first big trip
C'était pour rejoindre ma soeur
It was to join my sister
Aux Etats-Unis
United States
Et elle vivait là-bas
And she lived there.
Elle vivait à Seattle
She lived in Seattle.
Et pour faire simple
And to make it simple
Le voyage avait été très stressant
The trip had been very stressful
Parce que c'était mon premier voyage
Because it was my first trip
En solo
Solo
Et j'avais un transfert
And I had a transfer
A Ménopolis
In Menopolis
Et j'étais
And I was
Le premier avion
The first plane
Et d'en retard
And late
Donc du coup
So suddenly
J'avais peur de louper
I was afraid to miss
Ma correspondance
My correspondence
Et finalement
And finally
Je suis arrivé
I'm here.
Mais alors juste
But then just
Juste
Just
Dans mon deuxième avion
On my second plane
Et
And
Le stress
Stress
Et la fatigue
And fatigue
Ont fait qu'une fois
That once
Dans l'avion
On the plane
Je me suis endormi
I fell asleep.
De suite
Immediately
Sur la petite tablette
On the small tablet
Sur laquelle on sert
On which we serve
Les repas d'habitude
Meals usually
Voilà
Here.
Et donc pour ceux
And so for those
Qui ne se situent pas
Not located
Entre Ménépolis
Between Menepolis
Et Seattle
And Seattle
Il y a les rocheuses
There are the rocks
Et quand l'avion
And when the plane
A volé au-dessus des rocheuses
Fly over the rocks
J'ai senti
I felt
Qu'il y avait de la montagne
That there was mountain
C'était un petit peu
It was a little bit.
L'avion bouger
The plane moving
Et moi je sentais ça
And I felt that
Dans mon sommeil
In my sleep
En revant
♪ By dreaming ♪
Et quand je me suis réveillé
And when I woke up
Quand j'ai déplié
When I unfolded
Mon tube digestif
My digestive tract
Et bien
Well
Tout ce qui avait été remué
Everything that had been stirred
Sorti
Out
Voilà
Here.
Et je me suis vomi dessus
And I threw up on it.
J'étais recouvert de vomi
I was covered in vomit
Et le truc c'est qu'à ce moment là
And the thing is, at that time
J'ai fait
I did
Bah qu'est-ce que je fais
What am I doing?
Et j'ai regardé un peu
And I looked a little
Un soutien
Support
Autour de moi
Around me
Et j'ai vu l'hôtesse de l'air
And I saw the hostess of the air
Qui était assise
Who was sitting
A une place avec son arnais
A place with his arnais
Parce qu'il y avait des perturbations
Because there were disturbances
Et qui m'a dit
And who told me
Dans son regard
In her eyes
Elle m'a vraiment fait
She really made me.
Non je ne ferai rien
No, I won't.
Tu vas devoir attendre
You're gonna have to wait
Que ça se calme
Let it calm down
Et donc j'ai fini
And so I'm done.
Le voyage
The journey
Recouvert de vomi
Covered with vomit
J'ai essayé d'enlever délicatement
I tried to gently remove
En retournant mon pull
By turning my sweater
Sans toucher le vomi
Without touching vomit
Pour l'enlever
To remove it
Pour que je ne sois plus
So I won't be
Recouvert
Covered
Et on a atteint la limite
And we've reached the limit
D'une minute trente
One minute thirty
Sur Speakpipe
On Speakpipe
Mais ça finit super bien
But it ends great
Je ne sais pas
I don't know.
Mais voilà
But here it is
Yomgeek on embrasse
Yomgeek we kiss
Avec cette douce voix
With that sweet voice
Mais quelle horreur
But what a horror
Tu t'es déjà vomi dessus Rémi
You already threw up on Rémi.
Euh
Uh.
Dessus
Above
J'ai déjà vomi dessus
I already vomited on it.
Non je crois pas
No, I don't think so.
Vraiment dessus non
Really on it no
Mais j'ai des très bons souvenirs
But I have very good memories.
De vomi
Vomiting
Je pensais que ça allait partir
I thought it was gonna go away.
Est-ce que tu as déjà eu peur
Did you ever get scared?
En avion
By plane
Moi je pensais
I thought
Que c'était chier dessus
That it was shit on it.
Et je me suis dit ça
And I thought that
Peut-être à la dixième seconde
Maybe the tenth second.
Ah ouais
Oh yeah.
Ouais
Yeah.
Quand il a dit
When he said
Au premier voyage tout seul
On the first trip alone
Et ce mec
And this guy
Il s'est chier dessus
He shit himself.
Le type de justice
The type of justice
Qui me déplait
Who displeased me
J'ai genre
I have, like,
Il a vomi
He vomited.
C'est trop marrant
It's so funny.
De regarder quelqu'un
Watching someone
Qui dit genre
Who says like
Un mec
A guy
Maintenant tu te démerdes
Now you're out of your way.
Je trouve qu'il y a rarement
I don't think there's much to it.
Je trouve que c'est des situations
I think these are situations.
Qui sont vraiment drôles
Who are really funny
C'est un truc inéluctable
It's an inevitable thing.
C'est ta vie maintenant
It's your life now.
Et t'es obligé de continuer comme ça
And you have to go on like this.
Je vois exactement le move
I see exactly the move
Pour enlever le pull
To remove the sweater
Sans toucher le vomi
Without touching vomit
Parce qu'en plus
Because besides
Ça devait sentir
It must have felt
Comme un fort boyard
Like a strong boyard
Moi je pense que ça pourrait me faire vomir
I think it might make me vomit.
Les odeurs de vomi
Vomit smells
Ça fait vraiment vomir
It really makes you vomit.
Mais moi je
But I am
Je balance des petites news
I'm squealing news
Vous avez déjà vu des gens baillés aussi ?
Have you ever seen a bunch of bailed people, too?
T'es malade
You're sick.
Ça fait bailler
It's a blush.
Tu vois un mec bailler ?
You see a bailer guy?
Je vomis
I vomit
Est-ce qu'on a une autre ?
Do we have another one?
Bien sûr
Of course.
Dans la série
In the series
On mérite notre auditorat
We deserve our auditorate.
Je vous présente Hugo
This is Hugo.
Salut les kills de pardon
Hello, the kills of forgiveness
GPT
Mon anecdote de vacances
My vacation anecdote
Elle est assez récente
She's pretty recent.
Parce qu'elle m'est arrivée
Because she came to me
En fait
Actually
Cet été
This summer
Cet été j'ai fait le choix
This summer I made the choice
De ne pas partir de Paris
Not to leave Paris
Et de rester
And stay
A Paris pour les vacances
In Paris for holidays
Et je me suis fait un petit programme
And I got a little program
Bien touriste
Good tourist
J'ai pris les bateaux mous
I took the soft boats
J'étais à la coupole du Panthéon
I was at the dome of the Pantheon
J'étais à Montmartre
I was in Montmartre
J'étais au musée d'Orsay
I was at the Orsay Museum.
Et franchement
And frankly
Je me suis régalé
I enjoyed it.
De ce programme
This programme
J'ai adoré
I loved it.
Jusqu'au jour où
Until
J'ai tellement fait le touriste
I've been a tourist so much.
Que j'ai chopé
That I caught
La tourista
The tourista
Un poulet aux champignons
A chicken with mushrooms
Dans une trasserie du 7ème
In a 7th century trasserie
Qui n'était sans doute pas très frais
Which probably wasn't very fresh.
Le 7ème
The 7th
Un coin où je ne vais jamais
A corner where I never go
Et je pense que
And I think
Je n'y retournerai pas
I'm not going back.
Résultat
Result
J'ai passé
I passed
Une journée entière
A whole day
Aux toilettes
To the toilet
A faire des allers-retours
To go back and forth
Le seul point
The only point
C'est que
It's that
Comme je ne suis pas parti
How I didn't leave
De chez moi
From home
Et bah c'était
And then it was
Mes toilettes
My bathroom.
Ce qui est beaucoup mieux
Which is much better
Jusqu'à avoir une Twista
Until you get a Twista
Dans des toilettes
In toilets
D'un Airbnb
From an Airbnb
Random
Je pense
I think so.
Je ne sais pas quel style
I don't know what style
Voilà
Here.
Et on embrasse
And we kiss
Swan Périssé
Swan Perisse
Qui a quand même
Who still has
Fait la même chose
Do the same
De son été
The summer
Déjà je trouve ça super marrant
I think it's really funny.
Que des gens se disent
People say
Il faut que je le raconte
I have to tell him.
Parce que là vraiment
Because there really is.
Hugo si on simplifie
Hugo if we simplify
Comme une équation
As an equation
L'histoire c'est
History is
Je ne suis pas parti en vacances
I didn't go on vacation
Et j'ai eu la chiasse
And I had the shit
Il faut absolument
It is absolutely necessary
Que je le mette
Let me put it on.
Sur un répondeur téléphonique
On a telephone answering machine
De quelqu'un
Someone
Alors là je me suis baladé
So I walked away
Je me suis chié dessus
I shit myself.
Mais même pas en plus
But not even more
Et si j'ai une super histoire
And if I have a great story
De vomir
To vomit
Vomichias
Ah la doublette
Ah, doublet.
Ouais et en plus
Yeah and more.
Qui englobe
Which includes
Le
The
J'ai envie de dire
I want to say
La région préférée
The preferred region
De ce podcast
From this podcast
La Bretagne
Brittany
C'était pour
It was for
Brest Mabrouk
Mabrouk ?
Mabrouk?
Non Mabrouk
No Mabrouk
Oh ouais
Oh yeah.
J'ai joué
I played
Plusieurs mondes
Several worlds
C'était pour
It was for
L'anniversaire de
The anniversary of
La Cilie
Cilia
Ma chère et tendre
My dear and tender
On avait loué
We rented
Un gîte
A cottage
Quelque part
Somewhere
Mokkedeq
Karadok
Oui oui
Yes yes
Tragalawak
Plouermenak
Parce que je voulais aller voir
Because I wanted to see
Les dolmens
Dolmens
De
From
Karnak
Ah ouais
Oh yeah.
Ouais
Yeah.
Mais ouais
But yeah.
Cool quand même
Cool though
Il y a un truc
There's something.
Vraiment chouette là
Really nice here.
Et du coup
And so
On était pas loin
We were close.
De cet endroit
From this place
Et tout
And all
On prend le petit gîte
We're taking the cottage.
Et on est accueilli
And we're greeted
Evidemment par des locaux
Obviously by premises
Anglais
English
Comme tous les locaux
Like all premises
Là-bas
Over there
Et super gîte
And great lodging
Et tout ça
And all that
Et on suit un petit feu
And we follow a small fire
Et tout ça
And all that
Et on passe quelques jours
And we spend a few days
En Bretagne
In Brittany
Super
Great.
Et dernier soir
And last night
On décide d'aller
We decide to go
Dans une brasserie
In a brewery
Parce que tout était fermé
Because everything was closed
C'était l'hiver
It was winter
Et tout
And all
On a fait n'importe quoi
We've done anything.
C'était une très mauvaise idée
It was a very bad idea.
Au final
Ultimately
Mais
But
Karnak en hiver
Karnak in winter
Ouais mais
Yeah, but
Oh la vache
Oh, cow.
Une chanson de Miossec
A song by Miossec
D'ailleurs
Indeed
Karnak
En hiver
Winter
À Luna Park
Luna Park
Manger des glaces
Eating ice
À l'Iglou
To Iglou
Et du coup
And so
Ouais on se régale quand même
Yeah, we're still having fun.
Et on arrive
And we're coming
À trouver un pub ouvert
Finding an open pub
On y va
Let's go.
Je sais plus ce qu'on mange
I don't know what we eat.
Et
And
Dès qu'on rentre
As soon as we get back
Moi je lui dis
I tell him
J'ai mal au ventre
My stomach hurts
Je me sens pas bien
I'm not feeling well.
Et tout
And all
Une heure après
An hour later
Je me rappelle
I remember.
Au lit
In bed
Tremblant
Mais vraiment
But really
J'allais pas bien
I wasn't okay.
J'avais de la fièvre instante
I had instant fever.
Je vomis
I vomit
Mais je vomis
But I vomit
Mais pas fun du tout
But not fun at all
Ça va pas du tout
It's not all right.
Et je reviens au lit
And I'm going back to bed
Je me souviens
I remember.
Je dis putain
I'm fucking saying
Ça va pas du tout
It's not all right.
Pas de chance
No luck
Tu dois être malade
You must be sick.
Et tout
And all
Je sens
I feel
Je vais me chier dessus aussi
I'm gonna shit myself, too.
Je vais chier
I'm gonna shit.
Ça va pas du tout
It's not all right.
Je me vide de tous les côtés
I empty myself from all sides
Je reviens
I'll be right back.
Je me dis
I'm thinking
Je fais meuf
I'm a girl.
Ça va vraiment pas
It's really not okay.
Mais putain
But fucking
Je commence à sentir
I'm starting to feel
La même chose
The same
Et tout
And all
Et je suis
And I am
Oh non
Oh, no.
Et là pareil
And the same
Elle y va
She's going.
Et chier
And shit
Elle vomit partout
She vomits everywhere.
On s'entend l'un l'autre
We get along
Et tout
And all
Putain
Fucking
Heureusement que c'est un couple
Good thing it's a couple.
Ça fait longtemps
Long time no see.
Qu'on est ensemble
That we're together
C'est pas la première date
It's not the first date.
Parce que t'apprends vraiment
Because you're really learning.
Tous les bruits
All noises
Que font ton partenaire
What your partner is doing
Et du coup
And so
Ça va pas fort du tout
It's not good at all.
Toute la nuit
All night
On a tremblé
We trembled.
Tout blanc
All white
Et le lendemain
And the next day
On devait lâcher
We had to let go.
Le gîte
The cottage
A genre 8h du mat'
8 o'clock in the morning.
Du coup
So
On avait passé notre temps
We had spent our time
A juste souiller
Just dirty
Les chiottes
The toilets
Comme c'est pas permis
Like it's not allowed.
Et on essaie de tout nettoyer
And we're trying to clean it up.
Et on a dû vraiment nettoyer
And we had to really clean
L'intégralité
All
De la petite hutte
From the little hut
Ah parce que c'était
Ah, because it was
Toilette sèche genre
Dry toilet
Non non non
No no
C'était des chiottes normales
They were normal toilets.
Par contre
However,
Dès qu'on descendait
As soon as we got down
On passait le balai
We passed the broom
On remontait vos mières
We were going up your mies.
Chier vos bières
Chew your beers
Chier
Shit
On repassait le balai
We were going over the broom.
On passait notre temps
We spent our time
A juste être tout suant
Just being sweaty
Et en plus on s'est dit
And besides, we thought
Il va falloir qu'on le dise
We're gonna have to say it.
Au revoir
Goodbye.
Et rendre les clés
And return the keys
Sans que
Without
Et du coup
And so
Les mecs reviennent
Guys come back
Oh ça s'est bien passé
Oh, it went well.
Super
Great.
On reviendra plus jamais
We'll never come back again.
Dans notre région
In our region
Merde
Shit.
On donne les clés comme ça
Give the keys like that
Et là
And there
5h de voiture
5 hours by car
Pour rentrer à Paris
To return to Paris
Tout blanc
All white
Ça allait pas fort du tout
It wasn't good at all.
On faisait des pauses
We were taking breaks.
Sur les aires d'autoroute
On motorway areas
Pour mourir
To die
Et je me rappelle
And I remember
On s'endormait
We were asleep.
Genre on les aient à battu
Like we beat them.
Avec les fenêtres ouverts
With windows open
En train de crever
Died
Putain terrible quoi
Damn terrible what.
Du coup j'aime plus la Bretagne
So I love Brittany more
C'est pour ça que j'aime plus la Bretagne
That's why I love Brittany more.
Ah c'est à cause de ça ?
Is it because of that?
Ouais c'est à cause de ça
Yeah, it's because of that.
Parce qu'une fois elle m'a trahi
Because once she betrayed me
Mais je pense qu'un jour
But I think one day
On se réconcilie
Reconciling
Tu sais
You know.
Tu parles de Carnac
You mean Carnac.
Qu'est-ce qu'il y a à côté de Carnac ?
What's next to Carnac?
Carnage à Carnac
Carnage in Carnac
C'était le nom de cette histoire
That was the name of that story.
Il y a Trinité
There is Trinity
Et j'ai découvert
And I found out
Quelque chose de fou
Something crazy.
Pendant les vacances
During holidays
Par rapport à mon arbre généalogique
Compared to my family tree
Jésus ?
Jesus?
Non
No
Moins loin
Less far
Pire
Worse
J'ai découvert que
I found out that
Mon arrière
My back
Arrière grand-père
Rear grandfather
Je crois
I think so.
Était le cousin
Was the cousin
Du grand-père
From the grandfather
De Jean-Marie Le Pen
By Jean-Marie Le Pen
Ah ouais
Oh yeah.
Donc c'est la même famille
So it's the same family.
Ouais
Yeah.
Mais il y avait déjà
But there was already
Tu disais avec Nathan
You were saying with Nathan.
Qu'il était dans
That he was in
Que Jean-Marie Le Pen
That Jean-Marie Le Pen
Il était à Dupide L'Aume
He was in Dupide L'Aume
À Lorient
In Lorient
Après il était à la Trinité sur mer
After he was at the Trinity on the sea
Et du coup
And so
Bah terrible pour mon gauchisme quoi
Terrible for my leftism what
Et aussi
And also
J'ai appris que
I learned that
Ma mémé
My mother
Elle est en
She's in
Pas en boîte
Not in a box
Mais en balle dansant
But ball dancing
Et que tout le monde détestait
And everyone hated
Jean-Marie Le Pen
Parce que dès que
Because as soon as
Jean-Marie Le Pen
Arrivait
Arrived
Il se battait
He was fighting
Et c'était la fin
And it was the end
Du bal d'en sang
Bloodball
Putain je le voyais pas
I couldn't fucking see him.
Violon
Violin
C'est vraiment adorable
That's really sweet.
Jean-Marie
Je vais vous prendre
I'll take you.
Une bolette de cider
A cider bowl
S'il vous plaît
Please
N'est-ce pas ?
Right?
Donc ouais
So yeah.
Parent lointain
Remote parent
Jean-Marie Le Pen
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
C'est vrai ?
Really?
Non ça explique
No, that explains.
Beaucoup de choses
Many things
Ah ouais
Oh yeah.
C'est comme les gens
It's like people
Qui sont tellement
Who are so
Homophobes
Homophobic
Parce qu'au fond d'eux
Because deep inside them
C'est juste qu'ils aiment
It's just that they love
Les hommes
Men
Alors que
While
Frère juste
Just brother
Vie ta vie
Live your life
Ouais
Yeah.
Et donc je vis ma vie
And so I live my life
Raciste
Racism
Décentré
Decent
Ouais je pense que
Yeah, I think
T'es extrêmement raciste
You're extremely racist.
Et que
And that
T'as essayé de développer
You tried to develop.
Cette espèce de persona
This kind of persona
Un peu genre
Kind of
Ohlala j'ai vu un truc
Oh, I saw something.
Incroyable sur Twitter
Incredible on Twitter
Faut absolument que je réponde
I have to answer
Alors qu'en fait
While in fact
A chaque fois t'as dit
Every time you said
Putain il y a raison
Damn right.
Alors si vous voulez
So if you want
En parlant de Trinité
Speaking of Trinity
La Sainte Trinité
The Holy Trinity
De ce podcast
From this podcast
Il y avait le vomi
There was vomit
Le caca
The poop
Et le pipi
And the pee
Non
No
Le vomi
Vomiting
Le caca
The poop
Le sperme
Semen
Non
No
Quoi ?
What?
Cette fois vous allez
This time you're going
Quelque chose que tu
Something that you
Je suis resté à Paris
I stayed in Paris
Quelque chose que vous mangez
Something you eat
Quoi ?
What?
La Trinité a du holly
The Trinity has Holly
Code promo
Promo code
Pardon GPT
Sorry GPT
Non j'ai pas mal
No, I'm fine.
Je vous le mets
I'll put it on.
Vous allez comprendre
You'll understand.
Pourquoi je vous parle de ça
Why am I talking to you about this?
Coucou
Hello.
L'équipe de pardon GPT
GPT Forgiveness Team
Coucou
Hello.
Bah moi
Well, me.
Mes vacances cet été
My holidays this summer
C'était plutôt tranquille
It was pretty quiet.
Mais ce que je voulais raconter
But what I wanted to tell
C'est que
It's that
J'ai pas beaucoup d'objectifs
I don't have many goals.
Dans la vie
In life
Je suis pas quelqu'un
I'm not someone.
De très ambitieux
Very ambitious
Mais la seule ambition
But the only ambition
Que j'ai
That I have
C'est de tester un max de drogue
It's a drug test.
Pas mille fois
Not a thousand times
Mais juste une fois
But just once
Pas mal de drogue
A lot of drugs.
Pour voir ce que ça fait
To see what it feels like
Et là cet été
And this summer
Sachant que pour le moment
Knowing that for the moment
Du coup j'ai testé que
So I tested that
De la beuh quoi
Weeds
Enfin du weed
Finally weed
Que je fume
That I smoke
Que quand je suis au Québec
That when I'm in Quebec
Parce que
Because
Bah j'ai pas envie
I don't want to.
De fumer de tabac en fait
Smoking in fact
Mais bref ça
But in short that
On s'en fout un peu
We don't care.
Mais juste du coup
But just now
Cet été
This summer
Peut-être un peu
Maybe a little
Un des highlights
One of the highlights
De mon été
In my summer
C'est que j'ai fait
I did.
Mon premier trip
My first trip
Sous Champy
Under Champy
Chez mon grand-père
My grandfather's house
Dans le Périgord
In the Périgord
Donc cadre idyllique
So idyllic frame
Grand jardin
Large garden
La nature
Nature
Soleil
Sun
Mon grand-père
My grandfather
Il était pas là
He wasn't there.
A ce moment là
At that time
Evidemment
Of course.
J'étais avec
I was with
Avec mon partenaire
With my partner
Et voilà
There you go.
On a fait un gros trip
We had a big trip.
Sous Champy
Under Champy
Et c'était
And it was
Très bizarre
Very weird.
On va pas voir le trip
We're not gonna see the trip.
Voilà
Here.
Mais donc là
But here
Je me dis que
I think
C'est une drogue
It's a drug.
De plus de TST
More TST
Donc il m'en reste encore
So I still have some.
Pas mal
Not bad.
Bon j'ai essayé
Well, I tried.
C'est exhaustive
It's exhaustive.
Mais c'est un pas de plus
But it's one more step.
Vers la fin de mes ambitions
Towards the end of my ambitions
Et du coup potentiellement
And potentially
Bah
Arrêtez de vivre
Stop living
Parce que
Because
À quoi bon
What's the point?
Une fois qu'on a réalisé
Once we realized
Tous ses rêves
All her dreams
Bah écoutez
Listen.
Bonne fin de vacances
Happy holiday
Et bonne rentrée
And have a good time.
Oh la commu de J'tardé
Oh, I'm retarded.
Putain c'est
Fuck it.
C'est la meilleure commu
It's the best comm.
C'est Skyrock
It's Skyrock.
Ok
Okay.
Ok ok ok ok ok
Okay, okay, okay, okay.
Allez
Come on.
On a votre
We have your
Pub
Testez des
Test
Ouais
Yeah.
Je sais pas si c'est un plan
I don't know if it's a plan.
Bah
L'épisode de Charles
Charles' episode
Il a marché de ouf
He's been walking for a while.
Je l'adore
I love her.
Il a dû toucher
He must have touched.
Quelques personnes quand même
Some people still
Après c'est marrant
Then it's fun.
Qu'elles disent
They say
Genre il me reste encore
Like I still have
Tu sais
You know.
Une drogue de plus
One more drug
À cocher
Check
Ça fait deux drogues
That's two drugs.
Non après
No after
Disclaimer
Disclaim
Après
After
Elle était pas seule
She wasn't alone.
Peut-être des giros
Maybe giros.
Oui c'est ça déjà
Yeah, that's it already.
Non mais de pas faire ça seule
No, but not doing this alone.
Avec des gens bien accompagnés
With well-accompanied people
Dans un endroit safe
In a safe place
Bah non mais
Well, no, but
C'est comme quand tu dis
It's like when you say
Tu commences
You start
C'est quand t'es ceinture noire quoi
It's when you're black belt what
Vaut mieux quand même
Better still
Putain j'essaie d'avoir
I'm fucking trying to get
Un truc responsable
Something responsible
Non mais c'est foutu
No, but it's screwed.
C'est pas responsable
It's not responsible.
Voilà
Here.
T'as une personne qui dit
You have a person who says
Qu'elle a pas d'ambition dans la vie
That she has no ambition in life
À prendre plein de drogue
Taking a lot of drugs
Bah écoute
Listen.
J'entends
I hear.
Je comprends très bien
I understand very well.
Mais ouais je sais pas
But yeah I don't know.
Elle a l'air de
She looks like
D'après moi
In my opinion
Il y a quand même un petit côté
There's still a little side
À la fin
At the end
Elle a commencé à rigoler
She started laughing.
À sa propre
To its own
Des géances
Geans
C'était pas qu'un appel au secours
It wasn't just a call for help.
Après il n'y a plus qu'à mourir
Then all you have to do is die
Une fois que j'ai fini toute cette liste
Once I finish this whole list
Allez à plus
Go to more
Après écoute
After listening
C'est un plan de vie
It's a life plan.
Ouais mais je trouve ça impressionnant
Yeah, but I find it impressive.
De voir qu'on demande aux gens
Seeing that people are being asked
De nous raconter
To tell us
Leurs vacances et tout
Their holidays and everything
Et on a le droit
And we have the right
À ce genre de messages
To such messages
Bon après écoute
Good after listening
C'est des moyens de voyager
They're ways to travel.
Pour pas trop cher quoi
For not too expensive what
Ah de ouf
Oh, my God.
Mais après faut savoir
But then you have to know
Où prendre tes billets d'avion
Where to take your plane tickets
Si tu vois ce que je veux dire
If you know what I mean
À des personnes
To people
Qui sont aptes
Who are fit
À vendre des bons billets d'avion
For sale good airline tickets
Bah c'est ça
That's right.
Et de pouvoir tester
And be able to test
Parfois ses billets d'avion
Sometimes his plane tickets
N'hésitez pas
Don't hesitate
Sur tous les festoches
On all the feasts
À prendre un tout petit peu
To take a little bit
Du billet d'avion
From the plane ticket
Des micro billets d'avion
Micro plane tickets
Juste le QR code
Just the QR code
Voilà juste
That's right.
Tu lèches un peu le QR code au début
You lick the QR code a little at first.
Non je sais pas
No I don't know.
Comment on va dire ça
How are we gonna say that?
C'est cool
That's cool.
Après on n'a pas eu le trip
Then we didn't get the trip.
Elle a dit au début
She said at first
Que c'était super bien
That it was great.
Après elle a dit
Then she said
Que c'était un peu bizarre
That it was a little weird.
Après les champis
After the fields
C'est un peu ça
That's kind of it.
Toi les champis
You're the ones who've got it.
T'as plus expérimenté ?
Have you experienced more?
Ouais
Yeah.
Enfin ça dépend
Well, it depends.
Si on les prend froid
If we take them cold
Ou en salade
Or salad
Non champis
Non-field
C'est pas trop mon truc
That's not my thing.
Ouais
Yeah.
Enfin c'est pas trop mon truc
I mean, it's not my thing.
J'ai jamais bien fait
I've never done well.
Je pourrais pas
I couldn't.
Vraiment je suis pas du tout
I'm really not at all.
Un expert
Expert
Moi je suis pas un expert
I'm not an expert.
De drogue de toute façon
Drugs anyway
Moi j'ai pas plus
I have no more
Tant de drogues différentes
So many different drugs
T'es un petit chimiste parfois
You're a little chemist sometimes.
Ouais
Yeah.
Tu te mets des petites déterres
You're getting a little bit of dirt.
J'ai testé quoi
What did I test?
Ouais mais après moi pareil
Yeah, but after me the same
J'en suis retourné
I went back.
J'en suis retourné à
I went back to
Ah putain d'ailleurs
Oh, my God.
C'était marrant ça
That was fun.
Je suis allé voir mon ostéo
I went to see my osteo.
Enfin mon ostéo
Finally my osteo
Pas du tout
Not at all
Un ostéo
Osteo
C'est la première fois
This is the first time
Que je le voyais
That I saw him
Tu l'as labellisé
You labeled it.
Parce que
Because
J'ai un accouffle
I've got an accuffle
Sur une seule oreille
On one ear
Encore ?
Again?
Ouais ouais
Yeah.
J'en parlais avec une meuf
I was talking about it with a girl.
Dans les loges
In the dressing room
La première fois
The first time
Et qu'il m'a dit
And he told me
Je suis allé voir cet ostéo
I went to see that osteo.
Et il a réussi à régler le problème
And he managed to solve the problem
Et j'y vais
And I'm going
Et le mec il me dit
And the guy he tells me
Ouais est-ce que le son change des fois
Yeah, does the sound ever change?
J'ai dit ouais
I said yeah.
Il y a des fois où je l'ai pas
There are times I don't have it.
Enfin il part un petit peu
Well, he's leaving a little bit.
L'accouffaine
Accouffaine
Et souvent c'est quand j'ai beaucoup bu
And often it's when I drank a lot
Ou quand j'ai beaucoup fumé
Or when I smoked a lot
Ouais
Yeah.
Et le mec il me dit
And the guy he tells me
Ouais quand vous fumez beaucoup
Yeah, when you smoke a lot.
Ça part
It's gone.
Il me dit
He tells me
Vous avez déjà essayé
You've already tried
De beaucoup fumer
Much Smoking
Plusieurs jours d'affilée
Several days in a row
Quoi ?
What?
Et le gars il fait
And the guy's doing
Non mais
No, but
C'est un conseil
That's advice.
Que vous me donnez là
That you give me here
Parce que si vous voulez
Because if you want
Je suis prêt à le faire
I'm ready to do it.
Pour la science quoi
For science what
Si j'ai le feu vert
If I have the green light
D'un homme de médecine
A medical man
Let's go
Parce que j'essaie de faire
Because I'm trying to
Un peu attention
A little attention
A pas fumer tous les jours
Not to smoke every day
Mais du coup
But then
Hier c'était marrant
Yesterday was fun.
Après le stand-up
After the stand up
Je me suis dit
I thought
Faut pas que j'oublie
Don't forget
D'au moins boire une bière
At least drink a beer
Et de fumer
And smoking
Avant d'aller au lit
Before you go to bed
Et c'est pas mon accouffaine
And he's not my abbot.
C'est pas mon accouffaine
He's not my abbot.
C'est drunk
It's drunk.
Ouais ouais
Yeah.
J'ai un peu drunqué le truc quoi
I've been running the thing a little bit.
Ok non mais voilà
Okay, no, but here we go.
Donc soyez raisonnable
So be reasonable.
Et je disais
And I said
Ouais vous pouvez faire tester
Yeah, you can get tested.
Sur
On
De lieux
Places
Beaucoup de lieux de fête
Lots of places to celebrate
Vous pouvez faire tester
You can have tested
Vos drogues aussi
Your drugs too
Ça c'est pas mal
That's not bad.
Et ne faites pas forcément
And don't necessarily do
Ça seul
That alone.
Voilà
Here.
Parce que moi en vrai
Because I'm real.
La drogue
Drugs
Ça a été quand même
It was still
Un cheminement
A Path
Sur pas mal de choses
On a lot of things
Par rapport à moi même quoi
Compared to myself what
Et des fois c'est difficile
And sometimes it's hard
La drogue aussi
Drugs too
Qui peut être une injonction
Who can be an injunction
Quand t'es jeune
When you're young
Ah oui complètement
Oh yes completely
Et ça
And this
S'il y a des jeunes
If there are young people
Qui nous écoutent
Listening to us
Même pas que jeunes
Not even young
Ouais non mais moi je dis
Yeah, no, but I say
Moi je savais que ça m'a matrixé
I knew it was a lot of stuff.
Quand j'étais jeune
When I was young
Et après c'est ce qui fait
And then that's what does
L'adulte
Adult
Toi t'as m'a pris jeune ?
Did you take me young?
Moi je crois que
I think
Mes premières drogues
My first drugs
Je vais avoir 20 ans
I'm gonna be 20.
J'ai fini en plus avant
I'm done with it.
Je suis jeune ouais
I'm young, yeah.
Enfin je sais pas
I don't know.
Moi j'ai eu
I got
Les flics qui sont descendus
The cops who came down
Dans ma classe de 4ème
In my fourth grade
Parce que pour rechoper du shit
Because to reshuffle shit
Ah bon ?
Right?
Pour du shit ?
For shit?
Ah ouais
Oh yeah.
C'est trop drôle
That's so funny.
Parce que vraiment
Because really
Ils ont focus
They focused
Tous les arabes
All Arabs
De la classe
Class
Et celui qui s'est fait pétasse
And the one who got fucked
C'est le fils du pharmacien
He's the pharmacist's son.
Ah bah oui oui
Ah, yes.
Il avait pris ça ?
He took this?
Et ouais non il s'est fait défoncer
And yeah no he got fucked.
Et tout ça
And all that
Non mais après j'étais exposé vite
No, but then I was exposed quickly.
Le pharmacien ça me dit
The pharmacist tells me.
Lexomil je me souviens
Lexomil I remember
Lexomil ?
Lexomil?
Quand t'étais petit ?
When you were a kid?
Ouais ouais
Yeah.
Quoi ?
What?
Lexomil ?
Lexomil?
Ah si j'ai pris du Viagra
Ah, if I took Viagra
Quand j'étais petit aussi
When I was little too
Mais à quel âge petit ?
But at what age?
Bah petit genre
Well, little kind
15-16 ans quoi
15-16 years
Au lycée je me souviens
In high school I remember
Ah oui parce que le jacasse
Oh yes because the jacasse
Un peu
A little
Ouais un peu de jacasse
Yeah, a little jacasse.
Ouais
Yeah.
Ou plutôt les 11 commandements
Or rather the 11 commandments
Ça ?
This?
Non moi je prenais pas trop de drogue
No, I wasn't taking too much drugs.
Même alcool
Same alcohol
Les médicaments que tu prends
The medicines you take
Oui
Yes
Après c'est
Then it's
Des morphiniques
Morphinics
C'est des morphiniques
They're morphines.
Oui
Yes
Est-ce que les premières fois
Do the first times
T'as eu des gros effets ?
Did you have any big effects?
Euh non pas trop
Uh, not too much.
Moi j'ai le revers
I have the reverse.
Qui était plus vénère
Who was more venerable
Ah ouais t'as juste le mauvais coup
Oh yeah, you just got the wrong shot.
Le sevrage
Withdrawal
T'as déjà vu le truc de John Mulaney
You've seen John Mulaney's thing before.
Qui parle de l'addiction aux opioïdes
Talking about opioid addiction
Non
No
Et qui dit qu'on devrait même pas utiliser
And who says we shouldn't even use
Le mot addiction
The word addiction
Ok
Okay.
Il devrait y avoir un mot différent
There should be a different word.
Pour parler des opioïdes
To talk about opioids
Parce que c'est pas addiction
Because it's not addiction
On dirait que
Looks like
Enfin tu sais c'est presque un truc
I mean, you know, it's almost something.
Où on t'en veut
Where you're mad
Enfin qu'il y a un côté
I mean, there's a side.
Genre t'es addict
Like you're addicted
Ouais
Yeah.
C'est toi qui est
You're the one
Alors que les opioïdes
While opioids
C'est quelque chose
It's something.
Qui est tellement plus
Which is so much more
T'es misérable en stade
You're miserable in the stadium.
Ouais c'est pour ça
Yeah, that's why.
Moi c'est la question
I'm the question.
Que je me pose en ce moment
That I'm standing right now
C'est que
It's that
Je traîne sur
I'm hanging out on
Mon rendez-vous
My date
Je dois aller en rhumato
I have to go rheumatically.
Depuis longtemps
For a long time
Mais après je me laisse
But then I leave
Avoir par la vie
Having by Life
Juste pour essayer
Just to try
Trouver des alternatives
Finding Alternatives
Par rapport à
Compared to
Oskénan
Oskenan
Et des trucs comme ça
And stuff like that
Et des fois
And sometimes
Je me dis des fois
I think sometimes
Est-ce que c'est vraiment
Is it really
Ma maladie
My illness
Qui va déclencher
Which will trigger
Des effets
Effects
Sur mes muscles secondaires
On my secondary muscles
De souffrance
Pain
Ou si je suis juste
Or if I'm just
En descente
Downhill
Et que je suis juste
And I'm just
Un gros junkie
A big junkie
Tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
C'est qu'à un moment
It's just at some point.
Je ressens le besoin
I feel the need
De quoi ?
About what?
Ce qui est fort possible
What is possible
Oui oui de ouf
Yes yes of
Mais déjà moi tu vois
But already I see you
J'ai mes pupilles
I have my pupils.
Qui se dilatent
That expand
Tu vois
See?
Ça se voit
I can tell.
Quand je suis en descente
When I'm downhill
Moi je le vois
I see him
Maintenant je sais
Now I know
Enfin je sais
I mean, I know
Je vois dans quel moment
I see when
Est-ce que je suis en high
Am I high?
Ou en down
Or down
C'est vrai
That's right.
En fait tu le vois
Actually, you see him.
Moi je le vois plus
I don't see him anymore.
Avec tes émotions
With your emotions
Ouais
Yeah.
Des fois quand même
Sometimes.
T'es bien détaché
You're well detached.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Des fois il me voit
Sometimes he sees me
Tu vois il est super heureux
See, he's super happy.
Il est genre
He's like
Putain mon avis
Fuck my opinion.
Et des fois gros je rentre
And sometimes I get fat
On dirait que
Looks like
Enfin c'est juste
I mean, it's just...
Sa femme de ménage
Housekeeper
Qui est rentrée
Who's back
Parce que Pierre a deux femmes de ménage
Because Pierre has two housekeepers
Putain
Fucking
Je suis raciste
I'm racist.
Et en plus
And more
Pourquoi raciste ?
Why racist?
Je suis famille de Jean-Marie Le Pen
I am a family of Jean-Marie Le Pen
Ah non mais la femme de ménage
Oh, no, but the maid.
Elle est complètement
She's completely
Pourquoi t'as dit ça ?
Why did you say that?
Mais non parce que
But not because
Je suis pas vraiment de gauche
I'm not really on the left.
Entre ça et ton
Between that and your
Non mais
No, but
Mais c'est pour ça
But that's why
Il faut que je
I have to
Je vois ce qui
I see what
Ce qui se fait un peu plus
What's done a little more
Donc c'est mon travail
So this is my job.
N'hésitez pas à la communauté
Don't hesitate to the community
A me le rappeler
To remind me
Il faut que j'aille au service de rhumato
I have to go to the rheumatian service.
Mais ouais
But yeah.
La drogue c'est mal bien sûr
Drugs are bad of course
Je sais pas
I don't know.
C'est assez intéressant
It's pretty interesting.
Au final quoi quand même
In the end what still
C'est assez intéressant
It's pretty interesting.
Après
After
Tous les gens que je connais
Everyone I know
Qui sont allés un peu
Who went a little
Dans le micro-dozing
In the micro-dozing
Ou alors vont utiliser les drogues
Or go use the drugs
Pour essayer de pallier
To try to compensate
Un petit
A little
Tu sais
You know.
De l'angoisse
Anxiety
Ce truc comme ça
That thing like that.
Ils arrêtent quand même
They still stop
J'en connais pas beaucoup
I don't know many.
Qui ont trouvé exactement
Who found exactly
Le truc de genre
The stuff like that
Non mais c'est bon
No, but it's okay.
Je prends 0,2 mg
I'm taking 0.2 mg
C'est comme l'escalade quoi
It's like climbing what
Non non c'est pas
No no it's not
Alors l'escalade
Then climbing
Moi je micro-dose pas
I don't do micro-dose.
J'en ai parlé sur scène
I talked about it on stage.
Ça y est
That's it.
J'ai fait mon coming out
I made my coming out
D'escalade ?
Climbing?
Non mais je sais pas
No, I don't know.
Si je vais raconter toi
If I'm going to tell you
Que j'ai fait un plateau
That I made a set
Dans un Arcos
In an Arcos
Et que j'étais plié
And I was bent
Parce que je disais que
Because I said
Alors Arcos
Then Arcos
Qui est une salle d'escalade
Which is a climbing room
C'est national je crois
It's national, I think.
Une chaîne de Sando
A Sando Chain
Une chaîne
A channel
Une chaîne et c'est international
A channel and it's international
Même en Espagne je crois
Even in Spain I think
Et ça faisait mourir de rire
And it made you laugh
Parce qu'on dirait vraiment
'Cause it really looks like
Une garderie pour
A daycare for
Trentenaire blanc
White milf
On dirait qu'il y a des meufs
Looks like there's some chicks.
Qui se gardent devant
Keep in front
Et qui disent
And who say
Allez vous amuser
Go have fun.
Je suis à vous chercher
I'm looking for you.
Dans deux heures
In two hours
Ils se font des petits chèques
They make small checks.
Ouais vas-y
Yeah.
Je vais essayer de faire
I'll try to do it.
La piste rouge
The red track
Elle est vachement dure
She's really tough.
T'as vu Bruno
You saw Bruno.
Il a réussi à faire
He managed to
La piste rouge et tout
The red track and everything
Je dis trop les meufs
I say too much girls
Qui s'éclatent
Who's having fun
Entre elles et tout
Between them and everything
C'est bon il est pas là
He's not here.
Qu'elles reviennent le chercher
Let them come back for him.
Alors tu t'es mis la vision
So you got the vision
C'était super
That was great.
J'ai vu une IP
I saw an IP
Je vais aller voir
I'll go check it out.
Elle c'est des scènes de système
She's system scenes.
Dimanche
Sunday
C'est génial
That's great.
Je me suis fait un nouveau copain
I made a new boyfriend
Il est super souhait
He's a great wish.
Il m'a dit que le consentement
He told me that consent
C'était sexy
It was sexy.
Il m'a prêté de la magnésité aussi
He lent me magnesity too.
C'est vraiment super
That's really great.
Ouais la semaine prochaine
Yeah, next week.
On peut aller à Decathlon
We can go to Decathlon.
Pour que je m'achète
To buy myself
Des nouveaux souvenirs
New memories
C'est super
That's great.
Super
Great.
J'ai un nouveau podcast
I have a new podcast
A écouter
Listening
C'est trop cool
That's so cool.
Est-ce qu'on a un autre
Do we have another one?
Speakpipe ?
Speakpipe?
Ça Speakpipe à mort
Speakpipe to death
Qui s'est fié dessus ?
Who trusted it?
Rien n'a été fait
Nothing has been done
Pardon j'ai pété
I'm sorry, I farted.
Salut les kouakou bébou
Hey, kuakou bebou.
Le message
The message
La story de Pierre
The story of Peter
Tombe bien
Take it easy
Puisqu'il vient de m'arriver
Since I just got here
Une anecdote de vacances
A holiday anecdote
Marrante
Marant
Sauf pour moi
Except for me.
J'ai l'impression
I feel
Que c'est vrai
That's true.
Quand il parle
When he speaks
Il me dit
He tells me
Pour prendre de sympathiques
To take nice
Clichés et vidéos
Clichés and videos
De mes vacances
My holidays
Au bord de la mer
By the sea
Et j'ai voulu faire
And I wanted to do
Un peu de rase-motte
A little ras-mot
Pour avoir une vidéo
To get a video
Un peu stylée
A little stylized
Et plouf le drone
And pluck the drone
Plouf le drone
Fold the drone
Dans la mer
In the sea
La mer du nord
The North Sea
En l'occurrence
In this case
Donc en plus
So more
D'avoir perdu un drone
For losing a drone
A 250 balles
A 250 balls
J'ai pollué
I've polluted
C'est tout pour moi
That's all for me.
La double peine
The double penalty
Mais je vous embrasse
But I kiss you
Et je vous souhaite
And I wish you
Une bonne kouakou reprise
A good kouakou resume
De kouakou bébou
Bebou kuakou
A kouakou bientôt
In Kouakou soon
T'imagines
You can imagine.
Dans quelques mois
In a few months
On voit un documentaire
We see a documentary
Où il file un petit peu
Where he goes a little bit
L'état du corail
The state of coral
Et tu vois vraiment
And you really see
Une tortue
A turtle
Avec un drone
With a drone
Dans l'oeil
In the eye
Sur un drone
On a drone
Très marrant
Very funny.
De voir
To see
La guilte
The Guilt
De Paul Lurie
By Paul Lurie
Tu sens que ça l'a vraiment touché
You feel like it really touched him.
C'est quoi le truc
What's the thing?
Le plus cher
Most expensive
Que vous ayez pété
That you've farted
Ou perdu
Or lost
Ah moi j'ai une histoire
Ah, I have a story.
Un peu marrante sur ça
A little fun about it.
J'étais barman
I was a bartender.
Au Duc des Lombards
The Duke of Lombards
C'est un
It's a
Un truc de baiseur ça
Something fucking that.
Un truc
Something
Non pas trop
Not too much
C'est un
It's a
Un bar de jazz
A jazz bar
Un truc de baiseur
A fucker thing.
Un peu de baiseur
A little fucker
Mais baiseur cher quoi
But fucker expensive what
Ok
Okay.
Et en fait
And actually
J'étais barman
I was a bartender.
Dans un pub à côté
In a pub next door
Qui s'appelle
Name
Le hideout
The Hideout
Et j'étais vraiment
And I was really
Au lieu
Instead
Ouais ouais
Yeah.
Mais n'importe quoi
But anything
Et moi j'étais vraiment
And I was really
Barman de là-bas
Barman from over there
Genre de
Type of
De teubé quoi
Teubé what
Genre c'était des écoles
Like they were schools.
De commerce
Trade
Il y avait beaucoup de commandes
There were many orders
Et tout
And all
C'était tout le temps
It was all the time.
De la bière
Beer
C'était chiant
It was boring.
Ça a duré très longtemps
It lasted a long time.
Et moi j'ai fait ça
And I did that.
Pendant longtemps
Long time
Tu m'as vraiment du bar
You really got me a bar.
Con
Où tu travailles
Where you work
Tu lèves la tête
You raise your head
Tu sais de la soirée
You know about the party.
C'est bon t'as fini
You're done.
Tu rentres chez toi quoi
You go home
Et j'ai un pote
And I have a friend
Qui travaillait au dessus
Who worked above
Des longs bars
Long bars
Qui pouvait pas un soir
Who couldn't one night
Et il a donné mon nom
And he gave my name
Pour que j'aille le remplacer
So I can replace him.
Mais pas du tout
But not at all.
Le même type de bar quoi
The same type of bar
Du coup je me retrouve
So I find myself
Dans un truc
In something
Avec une liste de cocktails
With a cocktail list
Longs comme mon bras
Long as my arm
Tu sais
You know.
Et des cocktails difficiles
And hard cocktails
Avec plein de trucs
With a lot of stuff
Et je me rappelle
And I remember
Il y avait un cocktail
There was a cocktail
Que tout le monde commandait
That everyone was in command
Et dedans il y avait du champagne
And inside there was champagne
Et pas vraiment
And not really
Un truc que j'avais
Something I had
Beaucoup utilisé
Much used
Et tout
And all
Et vraiment
And really
Il y avait plein de commandes
There were plenty of orders.
Je crois il y avait 200 places
I think there were 200 seats.
T'as qu'un seul barman
You only have one bartender.
Du coup c'est que des trucs
So it's just stuff.
D'envoi
Sending
Tu sais donc t'as des tickets
You know, you got tickets.
Qui sortent
Out
Tu dois faire tes trucs
You have to do your stuff.
En plus moi j'avais jamais fait
Plus I've never done
Cocktail avant
Front cocktail
Enfin ces cocktails là
Finally those cocktails there.
Avec du jazz
With jazz
En live sur TSF Jazz
Live on TSF Jazz
Et tout
And all
C'est un truc qui serait
It's something that would be
Un peu en haut lieu
A little in the top
Donc en plus
So more
Je vais pas faire le con
I'm not gonna be stupid.
Pas de bruit
No noise
Et du coup
And so
Je vois un cocktail
I see a cocktail
Avec du champagne
With champagne
Putain moi j'ouvre
Fuck me I open
J'ouvre
Open
C'est le truc à champagne
That's the champagne thing.
J'en prends un pop
I'm taking a pop
Je l'ouvre comme ça
I open it like that
Et je fais mon truc
And I do my thing.
Et je regarde quand même
And I'm still watching
L'étiquette
The label
Et je vois qu'il est pas
And I see he's not
Dans la liste
In the list
Que j'ai des
That I have some
Ouais
Yeah.
Et je regarde
And I watch
Je le mets de côté
I put it aside
Tu vois un peu en mode
You see a little in mode
Je vais l'utiliser
I'll use it.
Pour la soirée
For the evening
Et tout
And all
Et un peu plus tard
And a little later
Je vois la liste
I see the list
Que des champagnes
Only champagnes
Je vois le truc
I see the thing.
Et la bouteille
And the bottle
Elle est genre à 700 balles
She's like 700 balls.
Et je suis genre
And I'm like
Putain le con
Fucking asshole
J'ai ouvert un truc trop cher
I opened something too expensive.
Et du coup
And so
J'y vais quand même
I'm still going.
Pour le reboucher
To plug it again
Et pour le reboucher
And to plug it again
C'est des espèces de
These are species of
Bouches champagne
Champagne mouths
Je sais pas quoi
I don't know what.
Et je sais pas l'utiliser
And I don't know how to use it.
Je sais pas utiliser
I can't use
Ce truc là
That thing.
Vraiment j'essayais
Really I was trying
De le mettre dedans
To put it in.
Et tout
And all
Et je commence à forcer
And I'm starting to force
Le truc saute
The thing jumps
Et vraiment
And really
Le champagne commence à sortir
The champagne is starting to come out
Mais en mode
But in mode
Grand prix quoi
Great price what
Du coup je le fous dans l'évier
So I'll throw him in the sink.
Et je vois vraiment
And I really see
Le truc qui sort
The thing that comes out
Qui coule dans l'évier
Who flows in the sink
Là c'est des centaines d'euros
There's hundreds of euros
Que je suis en train
That I'm on my way
M'envoyer dans le truc
Send me into the thing
Et vraiment
And really
A la fin de la soirée
At the end of the evening
Du coup j'étais tellement flippé
So I was so freaked out.
Que j'avais caché la bouteille
That I hid the bottle
Bah tu m'étais
You were me.
En sortant
When you leave
Je l'avais mis moi même
I put it myself.
Dans un truc
In something
Tu sais un récup vert
You know a green recovery
Un truc comme ça
Something like that.
Peut-être ils pensent
Maybe they think
Que j'ai sauté une bouteille d'ailleurs
That I jumped a bottle by the way
Je suis en train de calculer
I'm calculating
Il y a 10 ans
10 years ago
Mais je me rappelle
But I remember
J'avais été payé
I had been paid
Genre 200 balles en cash
Like 200 cash balls
Un truc comme ça
Something like that.
Je vous en écoutais
I was listening to you.
Le trip
The trip
Ouais t'es gentil encore je pense
Yeah, you're still nice, I think.
Ouais ça c'était vraiment
Yeah, that was really.
Un moment de lose
A moment of loss
Quelques millions
A few million
T'as pété des millions
You've lost millions.
Perdus
Lost
Perdus des millions
Lost Millions
C'était quand je bossais
That was when I worked.
Dans l'aéronautique
Aeronautics
À un moment
At some point
Bah
Il y avait un vol pour Rio
There was a flight to Rio
Non il y avait un
No, there was a
En gros
Wholesale
Il y a un train d'atterrissage
There's a landing gear.
Genre full
Full type
Prêt à être
Ready to be
Équipé sur un avion
Equipped on a plane
Qui traînait dans un coin
Who was hanging around
Et le truc
And the thing
C'est le train d'atterrissage
It's the landing gear.
D'exposition
Exposure
Ok
Okay.
Et bah moi
And hey me
Je devais libérer la zone
I had to clear the area.
Pour foutre une machine
To fuck a machine
Ou je sais plus quoi
Or I don't know what.
Et je leur dis
And I tell them
Bah ça
All right.
Vous allez le stocker ailleurs
You'll store it somewhere else.
J'aurai rien foutre
I won't give a shit.
Sauf que 6 mois plus tard
Except 6 months later
Les gars ils l'ont stocké
Guys, they stored it.
Mais on a jamais su
But we never knew.
En fait
Actually
En tout cas
In any case
Tant que j'y étais
As long as I was there
Et c'est 2 millions et demi
And it's two and a half million
3 millions d'euros
EUR 3 million
Mais tu sais
But you know
Tu peux aller en prison là peut-être
You can go to jail there maybe.
Non
No
Ok d'accord
Okay, okay.
Non non
No No
Mais
But
Je peux pas rivaliser du coup
I can't compete.
2 millions 5
2 million 5
Ca coûte un train d'atterrissage
It costs a landing gear.
Celui là ouais
That one yeah.
Celui là
That one.
Il roulait vraiment mieux
He really was driving better.
Alors je travaillais
So I was working
Dans une auberge de jeunesse là
In a hostel there
Tu sais moi je faisais la nuit
You know I was at night
J'étais aubergiste la nuit quoi
I was innkeeper at night.
Et je me rappelle le jour
And I remember the day
Où je me fais former et tout
Where I get trained and everything
La meuf elle me dit
The girl she tells me
Donc le soir
So in the evening
Ce que tu fais en fait
What you're actually doing
C'est que tu regardes
You're watching.
Les réservations qu'on a eues
The reservations we had
Tu prends les réservations
You take the reservations
Des gens qui sont pas venus
People who didn't come
Tu vas dans le fichier de réservation
You go to the reservation file
Et on appelle ça des no show
And we call it no show.
Donc tu dis qu'ils sont pas venus
So you say they didn't come.
Tu prends leur empreinte de carte bleue
You take their blue card print
Et tu les charges de 1 nuit
And you charge them for one night
Et ensuite tu prends le ticket de carte bleue
And then you take the blue card ticket
Tu les ranges dans ce petit dossier
You put them in that little file.
Tu mets leur nom
You put their names on
Le truc
The thing
Tu as genre
You have, like,
Hum hum hum hum hum
Um, um, um, um...
Dans ma tête
In my head
Je ferai jamais ça mon pote
I'll never do that, buddy.
Je l'ai pas fait pendant un an
I didn't do it for a year.
Ah ouais
Oh yeah.
Merde
Shit.
Pendant un an je l'ai pas fait
For a year I didn't.
Je pense vraiment que j'ai fait perdre
I really think I lost.
Des dizaines de milliards
Tens of billions
Et j'ai fait gagner plein de camarades
And I made a lot of friends.
Qui sont pas venus
Who didn't come
Et qui ont pas
And who didn't
Et qui ont pas payé leur nuit
And who didn't pay their night
Du coup tu vois
So you see
Ils m'ont pas chargé
They didn't load me.
Je l'ai jamais fait
I never did.
Et ils m'ont jamais
And they never did.
C'est trop marrant
It's so funny.
Quand ils m'ont viré là
When they fired me there
Je me rappelle vraiment
I really remember.
Le jour de mon licenciement
The day I was fired
Ils sont partis en mode genre
They're gone in gender mode.
Bon merci en tout cas
Thank you, anyway.
On est très contents
We're very happy.
Ils ne savent pas
They don't know.
Ils étaient pas très contents non plus
They weren't very happy either.
Vu que je me suis fait virer
Since I got fired
J'ai déjà raconté
I've already told
Quand je me suis fait virer
When I got fired
J'ai déjà raconté sur le podcast ça
I already told about the podcast that.
Euh du pub
Uh, commercial.
Non
No
Je me suis fait virer
I got fired.
D'à peu près tout mes tafs
About all my jobs
Le pub en Irlande
Advertising in Ireland
T'as raconté
You told me.
Le cheesecake
Cheesecake
Ah oui non
Oh yes no
Putain
Fucking
Je me suis aussi viré
I also got fired.
Dans un bar en Ecosse
In a bar in Scotland
Où c'était un bar
Where it was a bar
Un peu de haut standing
A little high standing
Et ils m'avaient envoyé
And they sent me
Ouvrir une bouteille
Open a bottle
Parce que j'étais le français
Because I was French
Une bouteille de vin
A bottle of wine
Une bouteille de
A bottle of
C'était juste à côté du parlement
It was right next to Parliament.
Ecossais
Scottish
Du coup c'était que des gens
So it was just people.
Un peu haut placés
A little high
Et tout
And all
C'était ma première fois au bar
It was my first time at the bar.
Genre je n'avais jamais travaillé
Like I've never worked.
Dans un bar avant
In a front bar
Et j'avais dit que j'avais travaillé
And I said I worked
Plusieurs années
Several years
Enfin j'avais menti comme jamais
I mean, I lied like never before.
Je me suis dit
I thought
Qu'est-ce qui peut être compliqué quoi
What can be complicated what
Et ils m'envoient ouvrir
And they sent me to open
La bouteille de vin devant eux
The bottle of wine in front of them
Du coup je m'approche
So I'm approaching
Je leur montre la bouteille
I'll show them the bottle.
Et tout comme ça
And just like that
Et je mets le tire-bouchon
And I put the corkscrew on
Calé entre les jambes
Sitting between the legs
Comment ouvrir une bouteille quoi
How to open a bottle what
La meuf elle est venue me chercher
The girl came for me.
Elle m'a tapé sur l'épaule
She hit me on the shoulder.
Et tu prends tes affaires
And you take your stuff
Tu dégages
Get out of here.
C'était quoi la bouteille ?
What was the bottle?
Je sais pas
I don't know.
Mais tu ne veux pas entre les jambes
But you don't want between your legs
Genre il faut faire le
Like we have to do the
Je sais pas moi
I don't know.
Mais non c'est quoi ?
What's that?
Je suis viré
I'm fired.
Les mers de jeunesse
Young seas
Parce que
Because
La patronne elle me convoque
The boss calls me
Je m'en parle
I'm talking about it.
Elle était italienne
She was Italian.
Donc elle était avec l'accent italien
So she was with the Italian accent
Et elle m'a dit
And she told me
Oui j'ai mis une cliente japonaise
Yes I put on a Japanese client
C'est plein de vous
It's full of you.
Parce que vous fumez
Because you smoke
Au petit déjeuner
Breakfast
Je la regarde
I'm looking at her.
La même je lui ai couché madame
The same I slept with her, ma'am.
Quand même
Still
Je sais que je suis un peu
I know I'm a little bit
Un branleur et tout
A jerk and everything
Mais je fume pas
But I don't smoke
Je fume pas
I don't smoke.
Dans la salle du petit déjeuner
In the breakfast room
Enfin quand même
Anyway
Vous me connaissez
You know me.
Je vais pas à ce moment là
I'm not going then.
Elle fait
She's
On a la vidéo
We have the video.
Je fais
I do
Fuck
Et du coup
And so
Elle me montre la vidéo
She shows me the video
Et tu vois la petite japonaise
And you see the Japanese girl
Qui prend son petit déjeuner
Who's having breakfast
Et moi
And me
Je me vois traverser
I see myself crossing
Traverser la salle de petit déjeuner
Cross the breakfast room
Avec un énorme joint
With a huge joint
Et j'allume le toaster
And I light the toaster
J'allume le joint
I light the joint
J'ai le toaster
I got the toaster.
Et je ressors après
And then I go back
Je vais pas avoir de fric
I'm not getting any money.
Elle a même montré ça
She even showed that.
Je vais pas trop les mettre
I'm not gonna put them on too much.
Je prends mon badge
I'm taking my badge
Voilà mon badge
Here's my badge.
C'est trop drôle
That's so funny.
Sachant que c'est la deuxième fois
Knowing this is the second time
Qu'elle me violait
That she raped me
La première fois
The first time
C'est parce que j'avais commandé
That's because I ordered
Plein de matos de musique
Full of music material
Un clavier
A keyboard
Des trucs comme ça
Things like that
Et je m'étais tout fait livrer
And I got all delivered
À l'auberge de jeunesse
At the hostel
Et c'était genre
And it was like
Un mètre
One meter
Tu sais
You know.
Un mètre cube
One cubic metre
De trucs
Things
Qui étaient dans le hall
Who were in the lobby
Et qui étaient pour Rémy Boy
And who were for Rémy Boy
C'est mon tosman de musique
He's my music tosman.
Je pouvais pas le faire livrer chez moi
I couldn't have him delivered home.
Parce que j'étais pas
Because I wasn't
Et c'est genre frère
And it's like brother.
La commande thoman
The thyman command
Qui fait plaisir
That makes you happy
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Thoman.deo
Est-ce qu'on a un autre ?
Do we have another one?
C'est la dernière anecdote
This is the last anecdote.
Qu'on a reçue
Which we received
De caca
Poop
Salut et coco
Hello and coconut
Bonne rentrée à tous
Happy New Year to everyone
Moi je vais vous raconter
I'll tell you what.
Ma petite semaine de vacances
My little holiday week
Qui a eu la semaine dernière
Who had last week
J'étais tranquillement
I was quiet.
Au Sable d'Olonne
En point de main d'août
Handpoint August
Très bonne idée
Very good idea
Déjà
Already
Voilà
Here.
J'étais tranquillement
I was quiet.
Puis toc toc
Then toc toc
Qui voilà
That's it.
Emmanuel au micro
Emmanuel on the microphone
En personne
In person
Monsieur Covid
Mr Covid
Vient me tabasser la gueule
Come on, beat me up.
Donc voilà
So here we go.
Dans le mal de fou
In madness
Sauf que déjà
Except already
Premier jour de Covid
First day of Covid
Je me dis
I'm thinking
Très bonne idée
Very good idea
Je vais aller me rafraîchir
I'm going to cool down.
Donc je vais dans la mer le soir
So I go into the sea at night
On y va avec ma copine
Let's go with my girlfriend
Je suis complètement
I'm completely
Fatigué bien sûr
Tired of course
Du coup voilà
There you go.
Il y a beaucoup beaucoup de vagues
There are a lot of waves
Ce soir là
That night
Donc on va
So we're gonna
On commence à
We start at
S'en rendre compte
See it
À s'éloigner
Moving Away
Beaucoup du rivage
Much of the shore
Je tourne la tête
I'm turning my head
Je me dis
I'm thinking
Ah on est peut-être un peu loin
Maybe we're a little far away.
La terre
The Earth
La baille
The quail
On va peut-être rentrer
Maybe we'll go home.
Sur la mer
On the sea
Et sur la plage
And on the beach
Et en fait
And actually
Je commence à me noyer
I'm starting to drown
Ça a duré 15 minutes de combat
It lasted 15 minutes.
Dans les vagues
In the waves
De panique
Panic
De beaucoup de mer bu
A lot of sea drunk
Et au final
And in the end
Heureusement
Fortunately.
C'est comment
How's that?
Un monsieur avec son bodyboard
A gentleman with his bodyboard
Qui m'a sauvé
Who saved me
Merci à ce monsieur
Thank you to this gentleman.
J'aurais dû demander
I should have asked.
Des conseils à Tchadjpt
Advice in Chadjpt
Avant de me baigner
Before I bathe
Peut-être j'aurais dû demander
Maybe I should have asked.
Comment faire
How to do
Pour éviter une noyade
To avoid drowning
Je ne sais pas
I don't know.
Mais voilà
But here it is
Ma terreur
My terror
Pas très bonne idée
Not a good idea.
Covid
Et beaucoup de mer
And a lot of sea
Agitées
Agity
Voilà
Here.
J'espère que vous
I hope you do.
Vous avez passé une meilleure semaine
You had a better week.
Que moi
Only me
Parce que moi du coup
'Cause I'm all right.
Là je ne suis toujours pas enfant
I'm still not a child.
Bah non ça s'entend
Well, no, it's all right.
Ça s'entend
You get it.
Bonne journée
Good day.
Ma terreur
My terror
Vraiment j'y pense souvent
I think about it a lot.
La noyade
Drowning
Moi aussi
Me too.
Ah non mais juste déjà
No, just already.
Les mecs qui partent dans les baïnes
Guys going to the bayes
Moi quand j'étais petit
Me when I was little
On en a vu plein
We've seen lots of them.
Tu te baignes pas déjà
You're not already bathing.
Mais tu vois pas
But you don't see
Enfin tu vois pas
You can't see.
Tu le sais
You know that.
Mais il y a toujours des cons
But there's always some jerks
Ils se baignent
They're bathing.
En dehors des drapeaux
Outside flags
Ouais mais même
Yeah, but even
Enfin tu vas
I mean, you're gonna
Mais là c'est le soir
But this is the night
Là où il y avait
Where there was
Le festival Hallyday
Hallyday Festival
Que j'embrasse
Let me kiss
Bah il y a marqué
Well, he scored it.
Baïne partout
Baine everywhere
Et tu y vas pas
And you're not going
C'est baïne aussi
It's bayon, too.
C'est une pour l'inculte de la mer
It's one for the incult of the sea
Que je suis
That I am
C'est des courants
It's currents.
Qui t'écartent du rivage
That keep you off the shore
Qui viennent de cuves
That come from vats
Qui se forment
Forming
Sur le bord
On the edge
Du coup en fait
So, actually,
Ça fait
That's it.
Je fais encore mimer chanson
I'm still playing song
Mimer chanson
Mimer song
Du coup ça t'enlève
So it takes you off.
Enfin ça t'écarte
I mean, it keeps you away.
Ça t'écarte du rivage
It takes you away from the shore
Tu peux pas nager
You can't swim.
Enfin t'es fini
You're finally done.
C'est fini
It's over.
Tu pars au large
You're going offshore.
Et tu fermes ta gueule
And shut your mouth
Ça va être souvent
It's gonna be a lot.
Par exemple
For example
Il y a la Laïta
There's Laita.
Guidelfin
Guide
Qui est un espèce
Who is a species
C'est des courants
It's currents.
Le rivière fleuve
The river river
Qui va se mettre dans la mer
Who'll get in the sea
Et t'as la mer qui rentre
And you have the sea coming in
Et donc du coup ça fait des gros courants
And so that makes big currents.
Et puis t'as même des trucs
And then you even got stuff.
Qui peut t'emmener par le fond
Who can take you from the bottom
Et des trucs comme ça
And stuff like that
Et c'est très très très dangereux
And it's very, very dangerous.
Et il y a beaucoup de morts
And there are many dead
A chaque fois
Every time
Et moi je me dis
And I'm thinking
Mais oh
But oh
Oui c'est la cause numéro une
Yes, it's cause number one.
Je pense des noyades
I think drowning
Non ?
No?
Je crois que chez les kids
I think it's the kiddies.
La noyade c'est un truc
Drowning is something
C'est assez vénère par année
It's pretty venerable a year.
C'est vrai ?
Really?
Il y a beaucoup d'enfants
There are many children
Qui meurent
Who die
Je crois qu'il y a un truc
I think there's something.
C'est débile en termes de stats
It's stupid in terms of stats.
Le nombre d'articles
The number of articles
Ou de trucs qu'on voit passer
Or things that we see pass by
De genre
Gender
Ah un enfant est mort noyé
A child died drowned
Et des trucs comme ça
And stuff like that
Ça doit être vraiment sporadique
Must be really sporadic.
Alors que ça doit être tous les jours
While it must be every day
C'est vraiment vénère
It's really venerating.
Il doit y avoir tellement de morts
There must be so many deaths
Tous les jours
Daily
Oui ça
Yes.
Dans l'Ouest de France des fois
In the West of France sometimes
Tu vois des trucs frère
You see brother stuff
Parce que j'adore
Because I love
Allez la PQR
Go PQR
Antoine il nous a dit un truc
Antoine told us something.
A la campagne avec Leslie
In the countryside with Leslie
Qui nous a fait beaucoup rire
Who made us laugh a lot
On y pense souvent
We often think about it.
Il a dit qu'à la campagne
He said in the countryside
Les gens ils parlent
People talk
Soit de gens malades
Either sick people
Soit de morts
Or death
Ou de trucs atroces
Or terrible stuff.
Et depuis qu'il me l'a dit
And since he told me
C'est hallucinant
It's amazing.
Effectivement
Indeed
Moi je me rends compte
I realize
Que tout le monde
That everyone
A chaque fois que je vais
Every time I go
Quelque part
Somewhere
Ils sont là
They're here.
Genre t'as vu
Like you saw
Putain la mère d'Isabelle
Fuck Isabelle's mother
Ça va pas mieux
It's not better.
T'as que
You've only got
Ça c'est jamais
This is never
Il fait beau aujourd'hui
It's beautiful today.
Et quand tu parles
And when you talk
Chez toi
Home
Tu parles de ta voisine
You mean your neighbor.
Qui est malade
Who's sick
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
C'est vrai
That's right.
Moi je
Me I
Je suis black metal
I'm black metal
Y'a aucun problème
No problem.
Moi je leur parle de ça
I'm talking to them about this.
Ma grand-mère
My grandmother
La page obsèque
The funeral page
Bengler quoi
Bengler what
Tous les jours
Daily
Faut pas louper
Don't miss
Un seul enterrement mec
One funeral, man.
Là y'a pas de no show
There's no no show
Mon gars
My guy.
Il faut être là
We have to be there.
Faut représenter
Representative
No show
Mais non ma terreur
But not my terror
Et non moi j'ai passé
And I didn't.
Je vous l'ai dit
I told you.
J'ai passé mon été
I spent my summer
A demander aux gens
To ask people
Combien d'enfants de 4 ans
How many children 4 years old
Ils pouvaient être tués
They could be killed.
Putain c'est vraiment
It's fucking real.
Une super question
A great question
Donc pour revenir
So to come back
Mais c'est plus drôle
But it's funnier.
Donc moi je posais la question
So I was asking the question.
A beaucoup de gens
To many people
Donc là j'ai essayé
So I tried
De statuer sur les règles
To rule on the rules
Donc par vague
So wave
Donc vous êtes
So you're
A main nue
With bare hands
Dans un stade de foot
In a football stadium
Vous avez pas le droit aux tribunes
You don't have the right to stand.
Et arrive par vague
And comes by wave
Un enfant
One child
Deux
Two
Et le but du jeu
And the purpose of the game
Eux ils ont
They have
Toujours doublé à chaque fois
Always doubled every time
Bah je me dis
Well, I'm thinking
C'est la règle
That's the rule.
Plutôt qu'un spawn
Rather than a spawn
De tous les enfants
Of all children
Et de savoir
And to know
Combien d'enfants de 4 ans
How many children 4 years old
Tu peux neutraliser
You can neutralize
Slash tuer
Slash Kill
Sans armes
Without weapons
Avant que tu meurs
Before you die
T'es à poil
You're naked.
Dans ton histoire
In your story
T'es nu
You're naked.
Bah peut-être pas nu
Maybe not naked.
Et les enfants sont nus aussi
And the kids are naked too
Pour les vidéos
For videos
C'est juste pour savoir
It's just to know
Tu pourrais me décrire
You could describe me.
Un peu
A little
Du coup
So
Les enfants sont nus
Children are naked
Non
No
Ils ont des petits chasubles
They have little chasubles.
Ok
Okay.
Les chasubles qui s'arrêtent
The chasubles that stop
Où ?
Where?
Non mais c'est juste pour
No, but it's just for
Des toges
Toges
Ok ok
Okay, okay.
Un toge
A toge
Tu peux les étouffer
You can choke them.
Et donc j'ai demandé
And so I asked
A beaucoup de gens
To many people
Et tout ça
And all that
J'ai découvert que
I found out that
Bah vous le saviez
Well, you knew it.
Ici même
Right here
Non pardon
No forgiveness
J'ai pété que
I farted that
Chloé était une psychopathe
Chloe was a psychopath
32 elle
32 it
Non beaucoup plus
Not much more
Non non mais
No, but
Chloé elle était
Chloe she was
Une centaine
About 100
Après
After
C'est un peu
It's a little bit
Rebaissé quoi
Lower what
Là elle passe la vague
There she passes the wave
Et elle s'arrête
And she stops
A fin 64
End 64
Ouais elle passe pas la 32
Yeah, she's not on 32.
Mais c'est parce qu'elle est level up
But that's because she's level up
Plus fort
Stronger
Chloé elle passe pas la 32
Chloe doesn't pass 32
Elle hésite
She hesitates
Mais bon bref
But in short
Vague 32
Wave 32
Si tu clears la vague 32
If you clear wave 32
Ça te fait quand même
It still makes you feel
Le double
Double
Voilà
Here.
A 64 ça devient beaucoup
At 64 it becomes a lot
32 tu clears pas
32 you don't clear
Moi je clear
I'm clear.
Grand max la 16
Big max 16
Mais bon bref
But in short
16 je pense que tu la clear
16 I think you clear it.
Et t'es épuisé
And you're exhausted
Et du coup je fais ça
And then I do that.
Tout les
All
Peut-être pas
Maybe not.
4 ans
4 years
4 ans ouais
4 years yeah
4 ans tu peux peut-être
4 years maybe you can
Clear 32 en fait
Clear 32 actually
Parce que vraiment
Because really
4 ans tu peux te les faire
4 years you can get them
A la chaîne
To the chain
Après non
After no
En vrai j'ai poussé le bouchon
Actually I pushed the plug
En fait j'ai demandé
Actually I asked
A la sœur de Chloé
To Chloe's sister
Qui est éduc
Who is educated
Pas éducatrice
Not educator
Qu'on appelle
Called
Pédiatre
Pediatrician
Prof
Prof.
Enfin
Finally
Comment c'est pas
How it's not
Institutrice
Institute
Mettre des écoles
Setting up schools
Qui est institutrice
Who is a teacher
Donc qui a des enfants
So who has kids
Combattants
Veterans
Je crois de 3
I think 3
Je sais plus 8 ans
I know more than 8 years
3 personnes
3 persons
Et du coup
And so
Elle elle sait quoi
She knows what
Comment gérer
How to manage
Et elle institutrice
And she's a teacher
Elle dit qu'elle peut tuer
She says she can kill
Beaucoup d'enfants
Many children
Ah ouais
Oh yeah.
Ouais
Yeah.
Elle sait déjà comment les fatiguer
She already knows how to tire them.
Parce qu'elle dit
Because she says
Ouais moi je les ai fait courir
Yeah, I made them run.
Et trucs comme ça
And stuff like that
Ouais déjà
Yeah already.
Ils se taulent
They shut up.
Et tout machin
And everything.
Donc il y a une institutrice en France
So there's a teacher in France.
Qui pense
Who thinks
Qui peut vraiment
Who really can
Tuer 125
Kill 125
Il y a vraiment un truc
There's really something.
Qui change en fait dans les règles
Who actually changes the rules
C'est d'où arrivent les enfants
That's where the kids come from.
Et où t'es placé dans le stade
And where you are placed in the stadium
Si t'es au bout
If you're at the end
Et ils doivent traverser le stade
And they have to cross the stadium
Tu peux faire les 32
You can do the 32
Parce qu'ils vont pas arriver tous en même temps
'Cause they're not all gonna happen at the same time.
Tu les kites
You're kitting them.
Les premiers qui arrivent
The first to arrive
Tu les kites comme dans LOL
You kit them like in LOL
Mais c'est ça
But that's it.
C'est quoi les kites ?
What are kites?
Bah tu les
Well, you do.
C'est du hit and run en fait
It's actually hit and run.
Tu les disperses
You scatter them
Ouais c'est ça ouais
Yeah, right.
Ouais ouais
Yeah.
Complètement
Completely
Pour moi ils viennent des tribunes
For me they come from the stands
Enfin ils viennent du couloir
Finally they come from the corridor
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Et toi t'es sur le
And you're on the
Toi t'es sur l'endroit où il y a le coup de départ
You're on where the start is.
Ouais ouais c'est ça
Yeah, yeah, right.
Et t'as plusieurs types d'enfants
And you have several types of children
Genre ton n'a qui a taqué distance
Like ton didn't hit a distance
Ton n'a qui te
You don't have anyone
Non non
No No
Enfants de base quoi
Basic children what
Vanillais enfants
Vanillais children
Combien du coup ?
How much?
Ah moi je clear la wave grand max 16
Ah, I'll clear the big wave max 16
Et je meurs à la 32 quoi
And I die at 32 what
Ce qui fait une petite trentaine d'enfants
Which makes about thirty children
Je peux les tuer
I can kill them.
Moi je pense qu'on peut aller à 32 effectivement
I think we can go to 32 actually.
Si c'est comme ça
If that's how it is
J'avais pas pensé
I didn't think
S'ils doivent courir et tout
If they have to run and everything
Du coup ils arrivent pas en pack
So they don't come in a pack.
Oui mais après la question c'est
Yes, but then the question is
Je pense que tu peux clear 32
I think you can clear 32
Est-ce que déjà tu temporises
Do you already delay
Donc t'es en la vague de 4
So you're in the wave of four.
Tu temporises
You're timed.
Mais donc du coup tu te fatigues
But then you get tired.
Donc le cardio il faut être bon
So cardio has to be good
Et tu dis bon je les tue dans une heure
And you say I'll kill them in an hour.
Ah c'est d'affilé ?
Is that in a row?
Bah une fois que t'as clear la wave
Once you clear the wave
Après t'as une autre
Then you have another
Allez ok on commence
Okay, let's start.
Bon déjà un
Good already one
Des images difficiles je pense
Difficult pictures I think
Vraiment un je pense
Really a I think
Après il y a Guilhem
Then there's Guilhem.
Grand ami à nous
Big friend of ours
Qui a parlé de l'impact psychologique
Who talked about the psychological impact
Et de voir potentiellement des
And to see potential
Des corps sans vie
Lifeless bodies
Et je sens est-ce que peut-être seulement
And I feel maybe only
Ah tu peux peut-être utiliser
Maybe you can use it.
Les corps derrière pour des armes après
Bodies behind for weapons after
Ah bah Chloé dit qu'elle fait une fronde
Well, Chloe says she's slinging.
Avec un enfant
With a child
Non mais elle prend un enfant
No, but she takes a child.
Pour taper l'autre
To type the other
Donc elle fait des serres
So she makes greenhouses.
Mais moi je dis
But I say
Épuisant
Exhausting
Bon déjà je pense que le premier truc
All right, I think the first thing.
Qu'il y a à faire
What to do
C'est d'utiliser tes mains
It's using your hands.
Pour faire crâne par crâne
To make skull by skull
Genre d'essayer d'avoir un maximum
Like trying to get a maximum
De contact entre les crânes
Contact between skulls
Pour en faire deux d'un coup
To make two at once
Après moi je pense que tu négliges
After me I think you're neglecting
Les genoux
Knees
Parce que les genoux
Because the knees
Vraiment le coup de genou
Really the kneelash
Non bah moi vraiment
No, I really do.
Les premiers morts d'enfants là
The first child deaths there
C'est des énormes chassés
They're huge chasers.
Mais vraiment des
But really
Mawashi dans la gueule quoi
Mawashi in the face what
Le premier truc à faire
The first thing to do
C'est de se mettre près du but
It's about getting close to the point.
Prendre le filet
Take the net
Et utiliser les potos quoi
And use the potos what
Mais zuzu
But zuzu
Là tu es en train de
There you are
C'est une très bonne règle
That's a very good rule.
Que tu viens de me donner
Which you just gave me
Les potos ?
The potos?
Pas de potos mec
No potos, man.
Parce que
Because
Non mais le but c'est que ça soit dans le vide total
No, but the point is that it's in total vacuum.
Ouais
Yeah.
N'oublie pas qu'ils sont tous à poil
Don't forget they're all naked.
Non
No
On dit de grandes toges
They say big toges
Et toi aussi
And so do you.
C'est un peu bizarre
It's a little weird.
Ça fait rire du ronde
That's funny.
T'es un mec nu
You're a naked guy.
En train de chuter des enfants
Falling Children
C'est vraiment une émission japonais
It's really a Japanese show
Ouais grave
Yeah, serious.
Mais t'as celui où t'as les footballeurs
But you got the one where you got the footballers.
Genre t'as 3 footballs
Like you got three footballs.
On en parle souvent
We often talk about it.
Et ça je l'ai fait en vrai
And that I did in real life
T'as vu 20 ans
You saw 20 years.
Ouais
Yeah.
C'était incroyable ça
That was amazing.
C'était
It was
Je jouais avec Théorie Beton
I was playing with Theory Beton
Ouais
Yeah.
On avait un plateau de stand-up
We had a stand-up tray.
Où on m'invite au dernier moment
Where I'm invited at the last moment
Nous on était dans les landes là
We were in the moors there.
Sous-Ton
Sub-Ton
Et on nous appelle pour jouer à Guétari
And we're called to play Guetari.
Au Pays Vasque
In Vasque Country
Sur la plage
On the beach
Vraiment un truc de stand-up
Really a stand-up thing
Qui est organisé là-bas
Who is organized there
Et on y va avec Théo
And we're going with Theo.
Joseph et Wem
Joseph and Wem
On part à Guétari
We're going to Guetari.
On arrive là-bas
We're coming over there.
Et vraiment le plateau
And really the set
C'était une palette
It was a pallet.
Posée
Placed
En plein air
Outdoors
Avec genre
With gender
4 bancs devant
4 benches in front
Et un énorme bar à côté
And a huge bar next door
Avec plein de gens
With lots of people
Qui clairement
Who clearly
Venaient pas pour voir du stand-up
Didn't come to see stand-up
Du coup on passe tous
So we all pass
Sur cette palette
On this pallet
Mais on bide
But we've got a lot to do
Un truc atroce
Something terrible.
Je me rappelle
I remember.
Y'avait un chien
There was a dog
Et un enfant
And a child
Qui jouaient tout le temps
Played all the time
Le chien passait devant la scène
The dog passed by the scene
Il essayait de le rattraper
He was trying to catch him.
Il montait
He went up
Enfin bide de ouf
Finally, it's a big deal.
Tout le monde devait faire 20 minutes
Everybody had to be 20 minutes.
C'était horrible
It was horrible.
Et on finit le truc
And we finish the thing
Et j'avais mon vaporisateur de weed
And I had my weed spray
Et du coup
And so
On fume à la fin
Smoke in the end
Et on se dit
And we're thinking
On va boire un verre
Let's have a drink.
On fume
Smoke
Et après on rentre
And then we go back
Et on fume
And we smoke
Et on est
And we are
Mais beaucoup trop défoncés
But far too high
On n'a pas du tout calculé
We didn't calculate at all.
On n'a pas du tout dosé
We didn't do it at all.
Et on se dit
And we're thinking
Mais on peut pas reprendre la route
But we can't get back on the road.
En fait
Actually
Du coup on est coincés dans cet endroit
So we're stuck in this place.
Et du coup
And so
Après avoir bidé
After you've done a little
Complètement foncedé
Completely darkened
Et du coup
And so
Il y avait plein d'enfants
There were lots of kids
Qui jouaient
Played
Mais quand je dis plein
But when I say full
C'était genre une quinzaine
It was like a fortnight.
Et nous
And we
On est complètement foncés
We're completely dark.
On commençait à jouer un peu au ballon
We started playing ball a little.
Mais en rigolant
But laughing
Et vraiment
And really
10 minutes après
10 minutes after
C'était nous trois
It was the three of us.
Alors les règles
Then the rules
C'est très simple
It's very simple.
C'est les trois grands
It's the three big ones.
En plus toi Jonathan
Besides you Jonathan
Vu que t'as 9 ans
Since you're nine
Tu restes avec nous
You stay with us
Contre tous les autres enfants
Against all other children
Et on a fait ça
And we did that.
On a joué au foot
We played football
Contre que des enfants
Against children
Franchement on était
Frankly, we were
Mais on s'est régalé
But we enjoyed it.
C'était des vagues
They were waves.
Et des vagues
And waves
On les envoyait chier
They were sent to shit
T'avais les parents qui étaient là
You had the parents there.
Qui sont sympas
Who are nice
Les amnettaires
The amnettaires
Tu sais les mecs du stand-up
You know the guys at the stand-up.
Avec les yeux rouges là-bas
With red eyes over there
Et on a joué
And we played
Ouais je pense une demi-heure
Yeah, I think half an hour.
Une heure
One hour
On était épuisés
We were exhausted.
Parce que les enfants
Because children
Sont jamais fatigués
Never tired
Bah voilà
There you go.
Donc je pense
So I think
Vague 32
Wave 32
Difficile
Difficult
Le compagnon
The companion
D'une certaine
Of a certain
Ivan
Que nous avons reçu ici
That we received here
Qui va chercher
Who's gonna look
Dans les vagues 100 quoi
In waves 100 what
En plus je le connais
Plus I know him.
C'est exactement
That's exactly it.
Donc je fais ça
So I do that.
Depuis longtemps
For a long time
Un truc comme ça
Something like that.
Et à la plage
And at the beach
On se pose
Let's land.
A tout l'art
All art
Très beau sable
Very nice sand
Surtout à droite
Especially right
Et là
And there
Il y a des jeunes
There are young people
Un peu
A little
Après t'as mis à droite
Then you set right.
Le pédiste
The Paedist
Je l'ai dit
I said it.
Il y a des jeunes
There are young people
A notre gauche
To our left
Des vibes
Vibes
Fans de la Carmine Corp
Fans of Carmine Corp
Genre des ultras
Ultras
De la Carmine Corp
Carmine Corp
Oh Rémi
Oh Remi
Putain
Fucking
La Cacorp
Cacorp
Tu l'as toi ?
You got it?
Oh là là
Oh, there.
T'es pas jeune
You're not young.
Kameto
Notre CIO
Our IOC
Tu connais pas ?
You don't know?
Qui ont un stade limite maintenant
Who have a limit now
Bon et alors
Good and then
Je te donnais la vibe
I gave you the vibe
Des jeunes
Young people
Qui avaient 20 ans
Who were 20 years old
Qui étaient du Blue Wall
Who were Blue Wall
Donc qui sont les fans
So who are the fans?
Hardcore de la Carmine Corp
Hardcore from Carmine Corp
Donc je tends l'oreille
So I tend my ear
Je tends l'oreille
I'm holding out my ear.
Et le man
And the man
Qu'est-ce qu'il demande à ses potes ?
What's he asking his buddies?
Non
No
Combien d'enfants
How many children
Tu tuerais par vague
You'd kill by wave
Et des trucs comme ça
And stuff like that
Mais d'enfants de 10 ans
But 10-year-olds
J'ai mis c'est fou
I put it in crazy.
10 ans c'est plus dur
10 years is harder
4 ans en fait
4 years in fact
Tu peux aller à 32 je pense
You can go to 32 I think
Non mais 4 ans
No but 4 years
Tu l'as dès 4 ans
You're four years old.
Non mais en fait
No, but actually.
4 ans tu l'as 32 sans problème
4 years you're 32 no problem
Pas pour moi
Not for me.
Je pense que je suis ça
I think I'm that.
T'as quand même une clavicule pointue
You still have a sharp collarbone.
Ouais tu peux utiliser ta clavicule
Yeah, you can use your collarbone.
Tu te mets sur le ventre d'abord
You get on your stomach first.
Et dès qu'ils s'approchent
And as soon as they approach
Tu relèves un peu juste la clavicule
You're just raising the collarbone.
Tu la contractes dans le cou
You contract her in the neck.
Tu sectionnes leurs membres
You split their members
Ça c'est un piège à pic Pierre
That's a Pierre trap.
En plus comme ils sont nus
Plus how naked they are
Tu sais c'est super facile
You know it's super easy.
Ta gueule
Shut up.
C'est des toches
It's a toche.
Des grandes toches
Big Toches
Et des bocaçants
And some creeps
Je ne sais pas
I don't know.
Bref pardon
Brief forgiveness
Je suis très content
I'm very happy.
Que t'aies amené ça
That you brought this
Sans rien qu'on te demande
Without anything we ask you
Vu que
Since
On va parler d'enfants nus maintenant
We're gonna talk about naked kids now.
Non mais on a reçu un vocal
No, but we got a vocal.
Que je ne comprenais pas
That I didn't understand
Et donc je vais pouvoir le passer
And so I'll be able to pass it
Vu que maintenant je comprends
Since now I understand
Bonjour
Hello.
Pardon j'ai pété
I'm sorry, I farted.
Pierre qui s'appelle
Stone called
Bonjour Rémi
Hello Rémi
Yomgui
Fidèle éditeur de
Faithful editor of
Mais on l'a déjà eu
But we already got it.
Oui c'est Yomgui
Yes, it's Yomgui
Premièrement je pense
First I think
Pouvoir tenir 32 enfants
Can hold 32 children
De 4 ans avant de fatiguer
Four years before fatigue
Et deuxièmement
And second
J'avais une question
I had a question.
Est-ce que vous avez déjà eu l'occasion
Have you ever had the opportunity?
De voir quelqu'un de connu
Seeing someone known
Genre de très connu
Kind of well known
Dans une situation
In a situation
Rocambolesque
Moi par exemple
Me for example
J'avais déjà raconté
I had already told
Juste à l'époque
Right back then.
Où Pierre faisait
Where Peter was
Fabien Ricard
Que j'avais vu
That I saw
Comment dire
How to say
Omar Sy
Faire un tir sur mon doigt
Shooting my finger
A Pierre Richard
To Pierre Richard
Quand j'étais en 3ème
When I was in third grade
Carte brillante
Bright card
Ou alors
Or
Par exemple
For example
J'ai eu l'occasion
I had the opportunity
De voir
To see
De dire à Jordan Bardella
To tell Jordan Bardella
Dans un bar
In a bar
Que
That
Il puait le nazi
He stinked the Nazi.
Wow
Est-ce que vous avez déjà
Do you already have
Eu l'occasion
Had the occasion
De voir des gens
Seeing people
Comme ça
Like this
Un peu
A little
On va dire
Let's say
Reconnus
Recognized
Dans des circonstances
Under circumstances
Un petit peu
A little bit.
Hasardeuses
Slashers
Ah il faut savoir
Ah, you have to know.
Donc 32 enfants
So 32 kids
Ouais ouais ok
Yeah yeah okay.
Donc 32 enfants
So 32 kids
Ou 32ème bac
Or 32nd degree
32 enfants
32 children
Non 32 enfants
No 32 children
Ouais c'est bien
Yeah, that's good.
C'est bien Yomgui
It's Yomgui.
Bravo
Bravo.
Donc maintenant
So now
Parce que j'ai vu
Because I saw
Le regard de Rémi
Rémi's gaze
Oui mais je sais pas
Yeah, but I don't know.
Si je peux la raconter
If I can tell it
En fait
Actually
Parce que c'est pour la personne
Because it's for the person
C'est pas super cool
It's not cool.
Ah
Ah.
C'était il y a quelques années
That was a few years ago.
Et du coup
And so
J'étais invité
I was invited
Avec ma chaîne Youtube
With my Youtube channel
On sait où t'habites
We know where you live.
Ah je l'ai déjà raconté ça
Ah, I already said that.
Alors on était invité
So we were invited.
A une projection
A projection
De un de nos sketchs
From one of our sketches
A une soirée
At a party
Qui s'appelait
Named
La soirée Club Internet
The Club Internet evening
Qui était organisée
Who was organized
Par un groupe
By a group
Qui s'appelait
Named
Le Grabuge
The Grabuge
Et bien sûr
And of course
Qui faisait des
Who made
Je l'ai fait aussi
I did it too.
Ah ouais tu l'as fait
Oh yeah you did.
Une soirée interminable
An endless evening
Interminable
Mais extrêmement bizarre
But extremely strange
Mais bizarrement cool
But weirdly cool
Parce que c'était
Because it was
Au café de Paris
At the café in Paris
Paris oui
Paris yes
Du coup
So
Il y avait plein de trucs
There was a lot of stuff.
Mais c'était super long
But it was super long
Il y avait plein de sketchs
There were lots of sketches.
Il y avait des trucs
There were things.
Vraiment cool des fois
Really cool sometimes.
Et ce soir là
And that night
Du coup
So
La soirée où j'étais là
The night I was there
Je sors pour aller
I'm going out to go
Chercher une bière
Find a beer
Donc je sors de la salle
So I'm getting out of the room.
Tu la connais ?
Do you know her?
Je crois que je suis un petit
I think I'm a little girl.
Je la sors
I'm taking her out.
Et je prends une pinte
And I take a pint
Et tout
And all
Et sur le retour
And on the return
Je vois la porte
I see the door
De la salle s'ouvrir
From the room open
Et déambule
And walk around
En sortant
When you leave
En essayant de se tenir
Trying to stand
Difficilement sur les murs
Hardly on walls
Qui vraiment va pas fort quoi
Who really isn't going hard what
Et devant moi
And in front of me
Il tombe à genoux
He falls on his knees
Et se retrouve sur le ventre
And finds itself on the belly
Il se retourne comme ça
He turns around like that.
Et il va vraiment pas bien quoi
And he's really not good what
Et tout le monde
And everyone
Tu sais des gens
You know people
Vite
Quickly
Il y avait pas grand monde
There wasn't a lot of people
En fait dans le bar
Actually in the bar
Du coup les gens se mettent
So people start
Sur lui
On him
Ça va et tout
It's all right.
Ça va ouais
Yeah.
Moi j'arrive avec ma pinte
I'm coming with my pint
Et lui vraiment
And he really does.
Il ouvre les yeux
He opens his eyes
Et la seule phrase
And the only sentence
Qui arrive à dire
Who manages to say
C'est
This is
Des frites
Fries
Il dit des frites quoi
He says fries.
Je regarde ça
I'm looking at this.
Et ma pinte
And my pint
Et tout le monde
And everyone
Genre quoi
Like what
Et tout
And all
Il dit des frites
He says fries
Et à côté
And next door
Il y avait un couple
There was a couple
Parce que là-bas
Because there
Au café Paris
At the café Paris
Tu peux commander
You can order
Des grosses essais
Big Trials
Des frites
Fries
Qui mangeaient des frites
Who ate fries
Et du coup
And so
Le couple
The couple
C'est vraiment
It really is.
Un projet de lui
A project from him
Avec des frites
With fries
Et il se relevait
And he stood up
Difficilement sur son cul
Hardly on his ass
Et il a commencé
And he started
A manger des frites
To eat fries
Et reprend doucement
And take it easy
Vie quoi
Life what
Je regardais la scène
I was watching the scene.
Très étrange
Very strange
Je viens de faire
I just made
Un malaise
Unease
De descente de frites
Descending fries
Apparemment
Apparently.
Où ça allait pas fort
Where it wasn't going.
Dut tout quoi
Must all what
Et apparemment
And apparently
Il a fait une sorte
He made a kind of
De malaise vagal
Vagal malaise
Où ça allait pas fort
Where it wasn't going.
Et il a été sauvé
And he was saved
Par des frites
By fries
Et du coca
And coca
Et en partie
And in part
Quoi carat après
What carat after
Tu sais ce qu'on va faire
You know what we're gonna do.
On va bipper
We'll page
Et comme ça
And like that
Les gens
People
Ça va faire du lore
It'll make you lore.
On coupe ça
We're cutting this off.
Mais on va garder
But we'll keep
Ce que les gens vont dire
What people will say
C'est qui c'est qui
Who's that?
Et là on buzz
And then we buzz
Ah si j'ai vu
Oh, if I saw it.
Ça c'était marrant
That was fun.
A l'époque
Back then
J'étais en fac de chinois
I was in Chinese school.
Une de mes 37 vies
One of my 37 lives
J'ai l'impression
I feel
Dans ce podcast
In this podcast
Je sais quoi
I know what.
Je suis en train de calculer
I'm calculating
J'ai quand même
I still have
Beaucoup fait des trucs différents
A lot does different stuff
Et je sortais de la fac
And I was out of college.
Et c'était du coup
And that was all the time.
Dans le quartier
In the neighborhood
La BNF là
BNF here
Et il y avait
And there was
Une scène de tir
A shooting scene
D'un film
From a movie
Ok
Okay.
Avec Jean Reno
With Jean Reno
Et du coup
And so
Il y avait Jean Reno
There was Jean Reno
Qui était derrière une voiture
Who was behind a car
En train de
In the process of
Tirer comme ça
Shoot like that
Tu sais
You know.
Où il avait juste
Where he just had
Les avant-bras adossés
The forearms backed
Sur le pare-choc de la voiture
On the bumper of the car
Comme ça
Like this
Et il tirait
And he was shooting
Et je passais devant
And I was passing by
Et en passant la voiture
And passing the car
J'ai vu que
I saw that
Pour ces tournages là
For those shootings there
Il avait mis des coussins
He put cushions on.
Sous les genoux
Under the knees
Pour pas qu'il se fasse mal
So he won't hurt himself.
Et c'est putain
And it's fucking
Heureusement que tu le vois pas
Good thing you don't see him.
Dans les films
In the films
Parce que ça casserait un peu la veille
Because it would break a little the night before
Attendez
Wait
J'ai un petit pas mal au genou
I got a little bit of a bad knee.
On va tirer
We'll shoot
Police
C'est sûr que la police
I'm sure the police
Ils font ça
They do that.
Après ils se mettent jamais
After they never start
Derrière les pare-chocs
Behind the bumpers
Je pense
I think so.
C'est pare-chocs
It's bumpers.
Je sais pas
I don't know.
L'avant de la voiture
The front of the car
Ouais pare-chocs
Yeah, bumper.
C'est très correct
That's very correct.
Après j'ai plein d'histoires
Then I have a lot of stories.
De stars
Stars
Mais pas
But not
Des trucs incongrés
Uncongested stuff
Moi j'ai une histoire
I have a story.
Mais c'est ma mère
But she's my mother.
Qui l'a vécu
Who lived it
Est-ce que ça compte ?
Does that matter?
Ouais ça compte
Yeah, that counts.
Allez
Come on.
Ma mère a été responsable financière
My mother was in charge of financial affairs.
Dans des start-up
In startups
A l'époque
Back then
Déjà
Already
Où le mot start-up
Where the word startup
N'existait pas
Did not exist
Et dans l'une
And in one
Où elle a bossé
Where she worked
L'un des actionnaires
One of the shareholders
C'était Eric Cantona
It was Eric Cantona.
Wow
Cool
Il a fait un coup de boule
He shot a ball.
A ta mère
To your mother
Et dans les bureaux
And in the offices
Donc ma mère
So my mother
Elle sort fumer
She goes out smoking
Et Eric Cantona
And Eric Cantona
La compagne
The companion
Et il lui fait la leçon
And he teaches her the lesson
En mode
In mode
Vous savez
You know.
Le tabac
Tobacco
C'est pas bon
It's not good.
Pour les femmes
For women
Et ma mère qui le regarde
And my mother watching him
Il est sportif
He's a sportsman
Oh la répartie
Oh, distributed it.
Maman Z
Mom Z
Voilà
Here.
Cantona j'ai répartie
Cantona I distributed
Cantona je serais impressionné
Cantona I would be impressed
Franchement
Honestly.
Charismatique le man
Charismatic man
Très bonne anecdote
Very good anecdote
Voilà
Here.
Peut-être une anecdote
Maybe an anecdote.
Totalement fausse
Totally false
De Maman Z
From Mom Z
J'ai pas reconnu
I didn't recognize it.
Colin Farrell aussi
Colin Farrell too
Ah ouais
Oh yeah.
En discutant avec Colin Farrell
Talking to Colin Farrell
T'as discuté avec Colin Farrell
You talked to Colin Farrell.
En Irlande ouais
In Ireland yeah
T'as eu une soirée
You had a party.
Où il y avait Colin Farrell
Where there was Colin Farrell
Et on a discuté
And we talked
Du coup apparemment
So apparently
Avec Colin Farrell
With Colin Farrell
Et en sortant
And out
On me dit
I'm told
C'est incroyable
It's amazing.
Colin Farrell
C'était Colin Farrell
It was Colin Farrell.
On va juste
We're just gonna
Que cette personne
That this person
Était vraiment petite
Was really small
Ah ouais
Oh yeah.
Un mec pas grand
A guy not big
Je me souviens
I remember.
Après c'est vraiment
Then it really is.
Une époque où
A time when
Le cliché des Irlandais
The Irish Cliché
Qui boivent
Who drink
Les mecs
Guys.
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Moi j'avais
I had
Du coup j'avais 19 ans
So I was 19
Et on se mettait
And we'd set ourselves
Des mines
Mines
Et c'était vraiment
And it was really
Des mines
Mines
Inhumaines quoi
Unhuman what
Les Irlandais
Irish
Mais même
But even
En plus c'était vraiment
Plus it was really
Un truc d'entreprise
Something corporate.
Tout le monde sortait
Everyone was going out.
Ah oui un peu comme
A little like that.
J'apprends au salarie man
I'm learning at salaried man
A 17h
At 5:00 p.m.
Genre la soirée de Noël
Like Christmas Eve
Exactement
Exactly.
A 17h30 mon gars
At 5:30, boy.
Et tout le monde était au pub
And everyone was at the pub.
Et c'était génial
And it was great.
Mais ça ça marchait
But it worked.
Avec les anglais aussi
With the English too
Après c'est vrai
Then it's true.
Que ça sonne clé
Make it ring key
Mais du coup
But then
Après oui
After yes
Une histoire à prendre
A story to take
Avec des pincettes
With tweezers
Si il faut
If necessary
C'était pas du tout
It wasn't at all.
Colin Farrell
On a dit
We said
Ah t'as vu
Ah, see you.
C'était cool
That was cool.
Colin Farrell
Alors moi par contre
So me on the other hand
J'ai une histoire
I have a story.
Où c'était
Where it was
À la soirée de rentrée
Back to school
C'était un petit déjeu
It was a little lunch.
De rentrée de Louis Médias
Back of Louis Media
L'an dernier
Last year
Et je suis là
And I'm here
J'ai été invité
I was invited
Je discute avec quelqu'un
I'm talking to someone.
Et elle me dit
And she tells me
Ah bah qu'est-ce tu fais
What are you doing?
Je fais des podcasts
I do podcasts
Et toi
And you
Bah moi je suis la voix
Well, I am the voice.
Du nouveau podcast
New podcast
Qui va sortir
Who's going out
Je fais ah cool
I'm cool.
Et tout
And all
Et toi je discute
And I'm talking to you
Avec la nonna
With the nuna
Hyper sympa
Very nice.
Bon et puis
Good and then
La conférence commence
Conference begins
Il commence à présenter
He's starting to introduce
Et donc on sort
And so we go out
Notre prochain podcast
Our next podcast
Avec Camélia Jordana
With Camelia Jordana
Et là elle se lève
And then she gets up
Ah c'était elle
Ah, that was her.
Et moi j'avais aucune idée
And I had no idea.
De qui c'était
Who it was from
Je raconte ça à ma petite soeur
I tell that to my little sister.
Qui m'a défoncé
Who fucked me up
Mais comment tu ne peux pas savoir
But how can you not know?
Qui c'est
Who it is
Bah
T'as pas suivi
You didn't follow.
Une nouvelle star
A new star
Bah non j'ai pas suivi
I didn't follow.
Mais donc très sympa cette personne
But so very nice this person
Rappelez-moi de vous raconter
Remind me to tell you
Une anecdote
An anecdote
A la fin là
At the end
Qui ne peut absolument pas
Who absolutely can't
Être enregistrée
Be registered
Même si c'est bipé
Even if it's paged
Non
No
Le blase
Blase
C'est fou le nom
That's crazy.
Ah ouais
Oh yeah.
Merde
Shit.
Bah je vous propose
Well, I propose you
De passer donc
To pass by
Au prochain vocal
Next voice
Donc là on est dans la partie
So here we are in the game.
FAQ
Plutôt
Rather
Moi j'ai vu personne
I didn't see anyone.
Toi t'as eu personne ?
Did you get anybody?
Apparemment pas
Apparently not
Personne me demande
Nobody asks me.
Pardon
Excuse me.
Ah oui pardon
Oh, yes.
Est-ce que tu as des anecdotes ?
Do you have anecdotes?
Toi t'en as plein de fusions
You're full of fusions.
Non mais en vrai
No, but in real life.
J'ai pas de truc fou
I don't have any crazy stuff.
Mais
But
Après j'ai rencontré
Then I met
Plein de stars
Lots of stars
Mais genre
But like
Elijah Wood
Qui fait du piano
Who makes the piano
Oh
Oh.
Dans une soirée
In a night
Oh
Oh.
Je suis sûr il est cool lui
I'm sure he's cool.
Il avait l'air très cool
He looked really cool.
Très très petit
Very small
Et toi t'as photographié
And you photographed yourself
Plein de gens en plus
Lots more people
Justin Bieber
Kim Kardashian
Selena Gomez
Non mais
No, but
Deux trucs un peu bizarres
Two things a little weird
Non il y avait Mickey Rour
No, there was Mickey Rour.
Complètement pété
Completely farted
Moi aussi
Me too.
J'ai fait une photo avec
I made a picture with
Vraiment
Really.
Une vente
A sale
Vibe de
Vibe
Tati Sylviane
Avec son petit Yorkshire
With his little Yorkshire
Ou je sais pas quoi
Or I don't know what.
Non mais vraiment
No, but really.
Une vibe assez impressionnante
A pretty impressive vibe
Il a l'air un peu comme un
He looks a little like a
Ouais ouais
Yeah.
J'ai vu Philippe Lelievre
I saw Philippe Lelievre
C'est les stars
It's the stars
Qui a été professeur de théâtre
Who was a theatre teacher
Dans la Starac
In Starac
Et qui était dans Comédie
And who was in Comedy
Aussi
Also
La grosse émission
The big show
Qu'est-ce que j'ai vu
What did I see?
Pour ceux qui ont un rêve
For those who have a dream
J'ai fait pipi
I peed
A côté de Bruno Monroe
Next to Bruno Monroe
Voilà
Here.
Qui était dans Les Anges
Who was in The Angels
Putain mais
Fuck but
Et on recoupe
And we cross
Qui est devenu
Who became
D'extrême droite
Far right
Ah
Ah.
Pardon
Excuse me.
Du coup FAQ
As a result FAQ
On a des questions
We have questions.
Alors peut-être
So maybe
Donc ça c'était la première
So this was the first one.
Ok
Okay.
Première question
First question
Et donc là on en a une autre
And so here we have another one.
Ok
Okay.
Coucou les Gpeter
Hey, Gpeters.
Bah en fait
Well, actually.
Je voulais juste vous laisser
I just wanted to leave you
Un petit message
A little message
Pour dire que j'étais un petit peu déçu
To say I was a little disappointed
Du dernier épisode là
From the last episode there
Avec votre pote
With your buddy
Ah
Ah.
Qui pour moi
Who for me
Ne suit pas du tout
Don't follow at all
La ligne édito
The editorial line
La ligne quoi ?
The line what?
De vos autres podcasts
From your other podcasts
Pas trop rigolo
Not too funny.
Pas
Not
Enfin
Finally
Intéressant
Interesting
Ce qu'il dit
What he says
Mais c'est pas ce que je recherche
But that's not what I'm looking for
Moi
Me
En écoutant votre podcast
Listening to your podcast
Donc
So
Voilà
Here.
Sinon
Otherwise
J'apprécie beaucoup
I really appreciate it.
Ce que vous faites
What you do
Et
And
J'espère que vous allez pouvoir
I hope you can
Continuer
Continue
Longtemps
Long time
Cette lancée
This momentum
Voilà
Here.
Merci
Thank you.
Ah
Ah.
C'était quoi le dernier ?
What was the last one?
C'est Charles ?
Is that Charles?
Bah oui
Yeah.
A ton avis
What do you think?
C'était l'épisode
It was the episode.
De Charles
From Charles
À ton avis
What do you think?
Clivant
Delivering
Mais moi je trouve ça cool
But I think it's cool.
C'est important
It's important.
Non mais
No, but
Si on veut
If we want
Après elle a pas vraiment dit
Then she didn't really say
Y'a pas vraiment de questions
There's no real question.
Ouais
Yeah.
Non mais sans ça
No, but without that.
Elle dit pas pourquoi
She doesn't say why.
Elle dit juste
She just says
C'est pas marrant
It's not funny.
Ça manque de blague
There's no joke.
Peut-être ça manque de blague
Maybe it's not a joke.
Mais après
But then
La genèse de tout
The genesis of everything
Enfin pardon
Finally, pardon
GPT
Ce qu'on s'était dit
What we thought
Moi déjà de base
Me already basic
C'était de rencontrer des gens
It was meeting people.
De se faire confiance
To trust each other
Sortir de la zone de confort
Exit the comfort zone
C'était le
It was
Par rapport à toi
Compared to you
Découvrir des choses
Discovering Things
Se laisser aller et tout
Let go and everything
Après toi
After you
Comment tu l'as vécu
How you lived it
Bah moi je le connais bien
Well, I know him well.
Donc je sais
So I know
Je sais exactement
I know exactly.
Ce qu'il va raconter
What he's going to say
Tu vois
See?
Là après
There after
On lui a donné un micro
We gave him a microphone.
Et c'était encore mieux quoi
And it was even better what
Moi j'adore en fait
I actually love it.
Ce genre de
This kind of
De personne
No one
Moi c'est quelque chose
I'm something.
Qui me fascine
Who fascinates me
Genre je préfère
Like I prefer
Tout
All
Enfin je préfère
Finally I prefer
100 fois passer une soirée
100 times spend an evening
Avec une personne comme ça
With a person like that
Que
That
Quelqu'un qui
Someone who
Allez
Come on.
Tu as des opinions
You have opinions.
On va dire
Let's say
Lambda
Et
And
Twitter
De la vie
Life
Tu vois
See?
C'est agréable
It's nice.
D'avoir quelqu'un
To have someone
Qui sort un petit peu
Who comes out a little bit
De
From
Des lignes éditoriales
Editorial lines
Justement
Exactly.
Mais même pas forcément
But not even necessarily
Du podcast
Podcast
Mais de la vie
But life
Non j'ai pas un son après
No, I don't have a sound after.
Rien
Nothing
Putain
Fucking
Come on
Mais après j'entends
But then I hear
Que ça fasse chier des gens
Fucking people
C'est possible
It's possible.
Mais
But
Ouais je pense que c'est important
Yeah, I think it's important.
D'avoir ce genre de
To have this kind of
De vision
Vision
Après on peut analyser
Then we can analyze
La personne de Charles
The person of Charles
En cherchant plein de
Looking for plenty of
De
From
Causes
Ou de
Or
Qui il est
Who he is
Et de pourquoi
And why?
Dans notre société moderne
In our modern society
Ce genre de discussion
This kind of discussion
A pas forcément
Not necessarily
Sa place
Its place
Ou sa place
Or his place
A sa légitimité
To its legitimacy
On va dire
Let's say
Mais
But
Non moi j'aime trop ça quoi
No, I like it too much.
J'aime trop ça
I like it too much.
Et en plus
And more
Ouais c'était
Yeah it was.
C'était pas forcément
It wasn't necessarily
Très marrant
Very funny.
Mais on s'en branle
But we're wanking.
J'ai pas envie
I don't want to.
De toute façon aussi
Anyway,
La liberté ici
Freedom here
Dans
In
Pardon GPT
Sorry GPT
Vous l'avez bien entendu aussi
You heard him, too.
C'est que
It's that
On peut vraiment faire
We can really do that.
Vomis
Vomits
Caca
Et tout ça
And all that
Et aller plus dans le deep
And go more into the deep
Et tout ça
And all that
Et je trouve qu'il y a
And I think there's
Un équilibre
Balance
Qui se fait
Who does it
Après c'était vraiment
Then it really was.
Peut-être
Maybe.
Tunnel
Tête tunnel
Tunnel head
Et trucs comme ça
And stuff like that
Je suis sûr qu'il y a des gens
I'm sure there are people.
A qui ça parlait ça
Who it was talking to
Mais il y a beaucoup de gens
But there are a lot of people
Qui ont adoré
Who loved
Ouais moi j'ai eu beaucoup
Yeah, I got a lot.
De mon retour sur celui-là
On my return to this one
Ouais ouais
Yeah.
Moi
Me
Après même moi
After me
Ce que j'aime bien d'avoir
What I like to have
Parle GPT
Speak GPT
C'est que
It's that
Même moi je peux avoir
Even I can have
Des a priori
A priori
Puis même des fois
Then even times
Enfin
Finally
Ce que peuvent véhiculer
What can be carried
Charles et tout ça
Charles and all that
Je peux avoir
I can have
Ouais moi je sais
Yeah, I know.
Une grosse distance avec ça
A big distance from that
Dans le sens où
In the sense that
Oui effectivement
Yes indeed
Bah oui
Yeah.
T'es un mec blanc
You're a white guy.
Qui peut voyager
Who can travel
Et privilégier
And prefer
Et trucs comme ça
And stuff like that
Mais après effectivement
But after that,
Bah il peut parler
Well, he can talk.
Moi je suis aussi
I'm also
Comme tu dis
As you say
Tête des fois aussi
Heads sometimes too
Je suis toujours dans ma bulle aussi
I'm still in my bubble, too.
Que même en tant que
That even as
Créateur et tout
Creator and all
Tu te retrouves toujours
You always end up
Avec les mêmes créatrices
With the same creators
Et créateurs et tout
And creators and everything
Et je trouve ça cool
And I think it's cool
De pouvoir aborder des choses
To be able to deal with things
Auxquelles j'aurais pas idée
Which I wouldn't know
Et puis même de me confronter
And then even confront me
A des trucs qui peuvent m'énerver
Things that can piss me off
Enfin moi
Finally, me.
Il y a des trucs qui m'ont énervé
There's stuff that pissed me off.
Il y a des trucs qui m'ont
There are things that have me
Fait kiffer aussi
Makes kiffer too
Et puis aussi
And also
Moi je dis
I say
Il faut que
We need to
Des fois que j'accepte
When I accept
Qu'il y ait des choses
That there are things
Où je suis pas forcément raccord
Where I'm not necessarily connected
Et puis des fois
And then sometimes
J'ai l'impression
I feel
Qu'il faut toujours embrasser
Always kiss
A 100%
Quelque chose
Something
Pour que ça existe
To make it exist
Dans ton
Into your
Dans ta bulle
In your bubble
Ou dans ton cercle
Or in your circle
Bien sûr on parle pas
Of course we don't talk.
De racisme
Racism
Transphobie
Transphobia
Et tout ça
And all that
Je pense que
I think
Vous êtes conscients
You are conscious
Que quand même
That still
On essaye
We're trying
D'être vigilant
To be vigilant
Par rapport à tout ça
Compared to all that
Et qu'on a des valeurs
And we have values
Par à ça
By this
Mais moi je trouve ça
But I find that
Intéressant
Interesting
De pouvoir se laisser ça
To be able to let this happen
Parce que sinon
Because otherwise
Bah moi
Well, me.
Je vais inviter Cyprien
I'll invite Cyprien
On va refaire tous les trucs
We're gonna do all the stuff again.
300 et vues
300 and views
Tous
All
Les flou de casse
Breakthroughs
Universe
Tout le switch
All the switch
Comment tu vois
How do you see
On les interview
We interview them.
Ces gens là
These people here
Tu vois
See?
Par exemple
For example
Moi je suis mauvais sur ça
I'm bad at it.
Je me suis rendu compte
I realized
Dans le podcast
In the podcast
Je sais pas
I don't know.
Tu vois
See?
C'est pour ça que c'est un tunnel aussi
That's why it's a tunnel too.
Je pense celui là
I think that one.
C'est que
It's that
Bah j'avais pas vraiment
Well, I didn't really have
Moi je sais pas
I don't know.
Et que j'ai laissé la main
And I left my hand
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Dans ces cas
In these cases
J'aime bien écouter moi
I like listening to me.
Donc c'est pas de télé
So it's not TV.
Comme interview
As an interview
Et après
And then
Pour en toute transparence
Transparency
C'est vrai que moi
It's true that I am.
J'ai plus l'habitude d'avoir le lead
I'm not used to the lead anymore.
Et je suis plus à l'aise là
And I'm more comfortable here.
Il faut savoir que là
You have to know that there
Je l'ai laissé
I left him.
Et puis moi
And then me
Les gars
Guys.
C'est un pote à Rémy
He's a friend of Remy's.
Enfin je vais pas avoir
I mean, I'm not gonna have
La même aisance
The same ease
A prendre le lead
To take lead
Sur surtout ça
About that.
Et puis même
And then even
Je sais aussi
I also know
C'est pour expliquer que
It's to explain that
Nous aussi dans Perdons GPT
We also in Perdons GPT
Ça évolue perpétuellement
It's constantly changing.
Et qu'on tente
And try
A chaque fois des choses
Every time things
Donc effectivement
So actually
T'es plus là
You're gone.
Mais moi je suis content quand même
But I'm still happy
Que ça existe
That it exists
Et puis je pense qu'il y en a un peu
And then I think there's some.
Pour tout le monde au final
For everyone at the end
Ouais ouais
Yeah.
Après il y a un truc aussi
Then there's something, too.
Qui est intéressant
Which is interesting
Et ce que tu disais dans
And what you said in
Tu sais laisser la place
You know how to make room.
A d'autres créateurs
To other creators
Ouais
Yeah.
C'est quand même
It's still
Il y a une
There is a
Vraiment toute une partie
Really a whole game
Enfin il y a des créateurs
Finally there are creators
Ou même pas créateurs
Or not even creators
Créateurs
Creators
J'aime pas ce
I don't like this.
Ouais mais là
Yeah, but here.
Ça se tient un peu
It's holding up a little.
Tu vois
See?
Parce que dans la création
Because in creation
Bah tu vois lui
Well you see him.
C'est quand même un photographe
He's still a photographer.
Qui mine de rien
Who's not looking at anything
A quand même
A anyway
Une certaine crédibilité
Credibility
Dans la scène de la photo
In the photo scene
Ouais il pèse
Yeah, he weighs.
Il est un peu
He's a little bit
Enfin il est pas forcément connu
Well, he's not necessarily known.
Enfin c'est bizarre à dire
Well, that's weird to say.
Mais bon
But good
Il y a pas mal de gens
There are a lot of people.
Dont leur vie entière
Of which their whole life
Tourne autour de l'art
Turns around art
Ou de la création artistique
Or artistic creation
Dont je fais pas partie
Of which I'm not a part
Qui ont des styles de vie
Who have lifestyles
Alternatifs
Alternatives
Qui n'ont rien à voir
Who have nothing to do with
Avec les réseaux sociaux
With social networks
Et de se montrer
And to show
Et qui ont juste des énormes communautés
And who just have huge communities
A Paris il y en a beaucoup
In Paris there are many
Des communautés immenses
Massive communities
De gens qui arrêtent pas de se croiser
People who keep crossing each other
Qui s'hébergent les uns les autres
Who welcome one another
Parce qu'ils passent leur temps à voyager
Because they spend their time traveling
Qui font des trucs super bizarres
Who do super weird things
Et qui sont quand même
And who are still
Là je crois que Charles
Now I think Charles
Il est venu
He came
Parce qu'il allait voir
Because he was going to see
Un truc d'un vidéaste parisien
Something from a Parisian videographer.
Qui passe son temps à voyager aussi
Who spends his time traveling too
Il me semble que c'était
It seems to me it was
C'était dans une énorme salle
It was in a huge room.
C'était
It was
Comment ça s'appelle
What's it called?
Là où il y a eu l'exposition
Where there was the exhibition
Sur le métal
Metal
Ah la Philharmonie
Ah, Philharmonic.
C'est quand même des gens
They're still people.
Qui sans vraiment être extrêmement célèbres
Who without really being extremely famous
Ou être très actifs
Or be very active
Sur les réseaux
On networks
Ont leur manière d'exister aussi
Have their way of existence also
Et qu'au final
And that in the end
On entend moins
We hear less
Vu que
Since
J'ai quand même l'impression
I still feel
Qu'on tourne avec 300 personnes
Turn with 300 people
Dans les gens dans ce moment
In people in this moment
Qu'on daigne écouter
That we deign to listen
Ou inviter dans des podcasts
Or invite in podcasts
300 t'es gentil encore
300 you're sweet again
Ouais 300 voilà
Yeah, 300 here.
En tout cas moi
At least I am.
Par exemple je consomme presque
For example I almost consume
Zéro podcast
Zero podcast
Parce que je me fais chier
'Cause I'm shitting myself.
Sur qui écouter quoi
Who to listen to what
Genre on passe notre temps
Like we spend our time
À inviter des gens
To invite people
Qui ont à peu près tous
Who have almost all
Le même avis
The same opinion
Ou qui ont tous
Or who all have
Les mêmes styles d'humour
The same styles of humor
Ou de création
Or creation
Et on s'emmerde à fond quoi
And we're fucked up.
Donc
So
Enfin moi en tout cas
I mean, at least I do.
Du coup inviter des gens
So invite people
Comme As
Like As
Qui j'avoue
Who I confess
Ça peut être clivant
It can be cleavage
Ou ça peut être un peu compliqué
Or it can be a little complicated.
Un petit peu difficile
A little bit difficult
À écouter
Listening
Quand on est non averti
When you're not warned
Dans ce genre de personnes là
In this kind of people there
Moi ça m'a fait du bien
I felt good.
De donner un peu
Give a little
Ces voix là
Those voices
Même
Even
Moi j'aime bien ce côté un peu mystique
I like this side a little mystical
Un peu
A little
Un peu artiste
A little artist
Clochard céleste
Celestial Clochard
De Charles
From Charles
Que j'aime beaucoup
That I really like
Je peux comprendre
I can understand.
Qu'en l'écoutant
Listen to him.
Ça braque des gens
It robs people
Et ça les énerve un peu
And it's kind of pissing them off.
Moi qui le connais
I know him
Depuis
Since
Une dizaine d'années maintenant
Ten years now
C'est marrant
That's funny.
Parce que je l'ai vraiment croisé
Because I really saw him.
A chaque fois
Every time
Et c'était toujours presque
And it was always almost
La porte s'ouvre
The door opens
Et t'as un mec
And you got a guy.
En gabardine
In gabardine
Qui rentre
Home
Et qui parle
And who speaks
De Jung
En disant
Saying
Que là
Only here
Sa nouvelle
His new
Là c'est marrant
That's funny.
La dernière rencontre
Last meeting
C'est le soufisme
It's Sufism.
Et t'es là
And you're here
Évidemment que c'est le soufisme
Of course it's Sufism.
Réconne-toi
Recognise yourself
Et moi ça me parle
And I'm talking.
Ce genre de choses
That kind of thing
Ça arrive
It happens.
Il y a un autre gars
There's another guy.
Que j'aimerais inviter
That I'd like to invite
Bientôt
Soon
Qui est un peu dans ce style là
Who's a little in that style
Aussi
Also
Que j'aimerais bien vous présenter
I'd like to introduce you.
Et je sais pas
And I don't know.
Moi je trouve ça
I find that
Effectivement pas très marrant
Actually not very funny
Mais après
But then
Est-ce qu'on s'en va pas
We're not leaving.
Un peu les couilles
A little balls.
D'être marrant tout le temps
Being funny all the time
Tu sais
You know.
Là où ça va devenir intéressant
Where it gets interesting
Je pense c'est sur les lives
I think it's on the live.
Sur les lives
Lives
Tu vois par exemple
You see for example
Une personne comme ça
A person like that
En live
Live
Qu'est-ce que ça peut donner
What can it give?
Tu vois
See?
C'est le genre de rencontre
It's the kind of meeting
Que j'aimerais bien concrète
That I would like to be concrete
De toute façon
Anyway
C'est ce que tu disais
That's what you said.
Le podcast
The podcast
On va être obligé
We're gonna have to.
De le faire évoluer
To make it evolve
Parce que
Because
Un
One
ChatGPT
Les intelligences artificielles
Artificial intelligences
On évoluait
We were evolving.
Donc on doit évoluer
So we need to evolve.
Avec ChatGPT
With ChatGPT
Pour trouver maintenant
To find now
Une formule
A formula
Qui nous permet
Which allows us
De utiliser comme outil
Use as a tool
Sans que ça soit
Without it being
De la post-ironie constante
Constant post-irony
Parce que
Because
Je pense que ce monde là
I think this world is
Il a déjà été
It has already been
Pompé à fond
Full pump
Genre là
Like here
Il reste plus grand chose
There's more left
De ah c'est rigolo
Oh, that's funny.
ChatGPT dit n'importe quoi
ChatGPT says anything
Il va falloir qu'on trouve
We're gonna have to find out.
Un truc sur ça
Something about it.
Et aussi sur le ton
And also on the tone
De l'épisode
From the episode
Moi je préfère
I prefer
Je pense que justement
I think that's right.
Quand même
Still
Là où
Where
Elle peut être rassurée
She can be reassured
Un peu
A little
On tend
We tend
On en a parlé
We talked about it.
Une fois qu'on s'est vu
Once we met
Aller sur plus de rigolades
Go on more laughs
Parce que c'est vrai
Because it's true.
Qu'un truc comme Charles
That something like Charles
C'est pas forcément
It's not necessarily
Dans un setup
In a setup
De trois personnes
Three people
Dans un appart
In an apartment
Qu'on va avoir
That we're gonna have
Une substance
A substance
Super intéressante
Super interesting
Là c'est cool
That's cool.
Parce que
Because
Ça reste un podcast
It's still a podcast
Qui je pense
Who I think
C'est fascinant à écouter
It's fascinating to listen to.
Parce que c'est une personne
Because it's a person
Intéressante
Interesting
Mais
But
Je pense que sur le live
I think on the live
Des gens comme S
People like S
Ça va être
It's gonna be
Ça peut toucher
It can touch
Plus de gens
More people
Et aussi le dernier truc
And also the last thing.
Je pense que c'est important
I think it's important.
On a toujours fait attention
We've always been careful.
Justement au type de contenu
Exactly the type of content
Qu'on donne
Let us give
Par rapport aux voix
Compared to votes
Enfin que ça soit justement
I mean, that's right.
Pas choquant
Not shocking
Que ça reste dans les limites
Keep it within limits
Du convenable
Good
Dans les opinions
Opinions
Qu'ils peuvent avoir
That they may have
Et j'espère avoir
And I hope I have
Assez ancré ça
That's enough grounded.
Dans tous les épisodes
In all episodes
Qu'on a tourné avant
That we turned before
Pour commencer justement
To start right
Parfois
Sometimes
A faire un mini pas de côté
Make a mini step aside
Sur les opinions
Opinions
Et sur les gens qui viennent
And the people who come
Pour que justement
So that precisely
On puisse en parler
We can talk about it.
En sachant
Knowing
Qu'on fera toujours attention
We'll always be careful.
A quand même pas choquer
Not to shock
Enfin savoir que le fond
Finally know that the substance
Est bon quoi
Is good what
Resitué oui
Restated yes
Jordan Bardella est en vidéo
Jordan Bardella is on video
Voilà
Here.
C'est déjà
It's already
J'ai été
I've been
Jordan Bardella
La première invitée
First guest
Et Donald Trump
And Donald Trump
Non
No
Non c'est pas ça
No, it's not that.
C'est que
It's that
Il y a des gens
There are people
Qui sont
Who are
Qui viennent pas
Not coming
De ce monde là
From this world
Tu vois
See?
C'est le cas de Charles
This is the case with Charles.
Mais de toute façon
But anyway
Comme dans GPT
As in GPT
On a invité nos meufs
We invited our girls.
Donc ça va
So it's okay.
Non mais tu vas dire
No, but you're gonna say
On a invité Nathan
We invited Nathan.
On a invité
We invited
Des gens qui font de la BD
People who make comics
Des gens qui font de
People who make
Qui sont stylistes
Who are stylists
Pas historiennes
Not historians
Elle est même pas
She's not even
Historienne
Historical
Non mais je veux dire
No, but I mean
On a tous les profils
We have all the profiles
Et justement
And precisely
On aimerait un peu péter
We'd like a little bit of a break.
Tous ces carcans
All these carcans
Il faut arriver
We gotta get there.
Il faut qu'on arrive
We have to get here.
A trouver un divertissement
Finding entertainment
Qui soit
Which is
Étrangement plus populaire
More popular strangely
Alors il faut qu'on arrive
Then we have to get here.
A se percer un petit peu
To pierce a little bit
Cette
This
Ce cercle incestueux
This incestuous circle
Qui est
Who is
Vraiment le divertissement
Really entertainment
Podcastien
Podcastian
Parisien
Parisian
Human centipède
Human centipede
Infini
Infinite
Souvent dans la création
Often in creation
Ouais
Yeah.
Il y a un peu de ça
There's a little of this.
Et après je te dis ça
And then I tell you that
En tant que non consommateur
As non-consumer
Donc en plus c'est un peu con
So besides, it's a little stupid.
Je me plains d'un truc
I'm complaining about something
Que je vois pas forcément
That I don't necessarily see
Mais bon
But good
En tout cas
In any case
On est là
We're here
Pour avoir tous vos feedbacks
To get all your feedback
On aime beaucoup
We like it a lot.
Moi je sais que j'ai eu pas mal
I know I've had a lot.
De retours sur Instagram
Returning to Instagram
Pardon GPT
Sorry GPT
Étant
Being
Perpétuelle
Perpetual
Évolution
Developments
Nous aussi
So do we.
Car les hommes
For men
Changent
Change
Et les femmes
And women
Merde
Shit.
Vraiment
Really.
C'est plus possible
It's more possible.
Mais c'est un truc
But it's something.
C'est qu'il y a pas deux épisodes
It's because there's not two episodes.
Qui se ressemblent
Similar
Dans tout ce qu'on a fait
In everything we've done
Je pense que c'est ça
I think that's it.
Qui est cool
Who's cool
C'est curieux d'avoir
It's curious to have
Si on avait la même formule
If we had the same formula
Il y a ça
There's this.
Et il y a eu un commentaire
And there was a comment
Qu'on a reçu
Which we received
Quelques fois
A few times
C'est
This is
Pourquoi vous invitez pas
Why don't you invite
Des gens qu'on connait
People we know
Bah exactement pour ça
Exactly for that.
Pour faire écouter
To make listen
Et c'est pas du tout
And it's not at all.
Parce qu'ils répondent pas quoi
Because they don't answer what
Enfin je veux dire
I mean,
On a quand même
We still have
J'ai des fans à cloque
I've got some freaky fans.
Non ouais
No yeah
Je sais pas
I don't know.
Après c'est
Then it's
Moi je
Me I
Enfin
Finally
Je mise beaucoup sur le live
I bet a lot on the live
Je vous avoue
I confess.
À la rentrée
Back to school
C'est quelque chose
It's something.
Qui me motive énormément
Who motivates me so much
Parce que pour moi
Because for me
C'est la forme de divertissement
It's the form of entertainment.
Ultime
Ultimate
Que ça soit en format podcast
Let it be in podcast format
Ça m'excite énormément
It turns me on a lot.
Genre c'est quelque chose
Like it's something.
Que j'ai vraiment envie
That I really want
D'expérimenter
To experiment
Vous n'êtes pas censé avoir
You're not supposed to have
Ma passion pour le podcast live
My passion for live podcast
Armontown
Que je réécoute encore en ce moment
That I'm still listening right now
Et je vois à quel point
And I see how
C'est une grande odyssée
It's a big odyssey.
De comment on divertit
How we entertain
Des gens avec rien
People with nothing
Après c'est pas des personnes
Then they're not people.
Incroyables quoi
Incredible what
Dan Armont
Dan Armon
C'est vraiment une merde
It's really shit.
À chaque fois que j'écoute le podcast
Every time I listen to the podcast
C'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
Je me dis putain c'est ouf
I think it's fucking crazy.
Mais ce qui rend le truc incroyable
But what makes the thing amazing
C'est qu'il sait que c'est une merde
He knows it's a shit.
Et qu'il arrive à tourner ça
And he can turn that
Pour que ça devienne même divertissant
To make it even entertaining
De l'écouter être une merde
Listening to him be shit.
Je suis très curieux
I'm very curious.
De voir ce que ça nous donne
Seeing what it gives us
Nous
We
En live
Live
Parce que quand même
Because still
Il y a moi
There's me.
Qui à ce côté avocat du diable
Who on this side of the devil's lawyer
Un peu
A little
Old school en fait
Old school in fact
Des fois je me rends compte
Sometimes I realize
Moi j'ai l'impression
I feel
D'être Francis Reac
To be Francis Reac
À côté de Watt quoi
Next to Watt what
Oui
Yes
Mais encore avec juste mesure
But still with just measure
Ouais juste mesure
Yeah, just measure.
Mais quand même
But still
J'ai vraiment envie de voir
I really want to see
Ce que ça donne
What it gives
Genre un truc de live
Like a live thing.
Mettez à voir comment
Let's see how
Carissa A2
C'est vous qui allez nous voir aussi
You're going to see us, too.
C'est vous qui allez
You're going.
Faire partie du truc aussi
Being part of the thing too
Là le public va devoir
There the audience will have to
Faire partie intégrante du truc
Being an integral part of the thing
On va voir
Let's see.
Un truc curieux
Something curious.
Je pense que ça nous mène
I think it leads us.
De manière très simple
Very simple way
À une des questions
One of the questions
Qu'on a reçues sur Instagram
That we received on Instagram
Qui était
Who was
Bonjour
Hello.
Allez-vous inviter
Will you invite
Adrien Méniel
Adrien Meniel
Et Florent Bernard
And Florent Bernard
En même temps
At the same time
Non
No
Voilà
Here.
Peut-être
Maybe.
Très fois
Very often
Pourquoi
Why?
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Que ça l'est pas sûr
That it's not sure.
En fait la question
In fact the question
C'est pourquoi faire
That's why doing
Pourquoi
Why?
Bah ouais c'est ça
Yeah, right.
Après
After
Enfin c'est des potes
I mean, they're friends.
Très heureux
Very happy
Des trucs comme ça
Things like that
Mais je veux dire justement
But I mean exactly.
Là c'est que
Now is that
On est vraiment sur des trucs
We're really on stuff.
Un peu attendus
A little expected
Est-ce que nous aussi
Do we, too?
Enfin de refaire du
Finally, to remake
Flou de casse
Breaker
Verse
Tout ça
All this
Je pense que
I think
Peut-être
Maybe.
Il y a des gens
There are people
Qui viennent de là aussi
Who come from there too
Qui nous écoutent et tout
Listening to us and everything
Mais après
But then
Justement on aimerait
We'd like to.
Vous proposer autre chose
Propose something else
Et vous montrer
And show you
D'autres profils
Other profiles
Je pense qu'on a toujours essayé
I think we've always tried
Et après
And then
Moi je serais toujours heureux
I'd always be happy
De les avoir
Having them
Mais là c'est pas ma priorité
But that's not my priority.
De me dire
To tell me
Ah tiens
Here.
En sachant qu'on a eu
Knowing we had
Tous les deux
Both of you.
Non
No
Après toi regarde
After you look
Pierre
Stone
Après un an
After a year
Plus d'un an de podcast
More than a year of podcast
Du coup c'est quoi
So what is it?
Qui
Who
Enfin là vraiment
I mean, there really is.
Sur l'évolution
Developments
De
From
Pardon GPT
Sorry GPT
T'as des envies
You're craving.
De quoi
For what
Moi c'est
It's me.
En vrai c'est rencontrer
Actually, it's meeting.
Des gens
People
Enfin moi tu vois
Finally, you see.
De voir l'évolution
To see evolution
Même par rapport
Even in relation to
On a eu à Jeff Panaclock
We had Jeff Panaclock.
De me dire
To tell me
Qu'on part sur un truc
Let's go on something.
Un peu incongru
A little incongruous
On va prendre de la weed
We'll get some weed.
On va aller à Bercy
We're going to Bercy.
On va Jeff Panaclock
We're going to Jeff Panaclock
On a une vraie révélation
We have a real revelation.
Et me dire
And tell me
Putain je peux me projeter
I can fucking project myself.
Sur peut-être l'inviter
About maybe inviting him
Et découvrir ce genre de profil
And discover this kind of profile
Moi ça m'éclate de ouf
I'm having fun.
Tu vois
See?
Enfin
Finally
C'est la rencontre
It's the meeting.
Bah ouais
Yeah.
Mais tu vois genre
But you see, like,
Moi Moon
Me Moon
Incroyable quoi
Unbelievable what
Jamais
Never
C'est intéressant
That's interesting.
Je pensais dire
I thought I was saying
Je crois croisais Moon
I think I met Moon.
Et avoir cliqué
And click
A ce point là
At this point
Découvrir des gens
Discovering People
Et rire avec ces gens là
And laugh with these people there
Et puis même montrer
And then even show
Que des gens
Only people
Hors du cadre humoristique
Out of humor
Internet
Ou quoi que ce soit
Or anything.
Post-ironie
Post-irony
Tout ça
All this
Il y a des gens drôles
There are funny people.
D'autres types d'humour
Other types of humor
D'autres façons
Other Ways
De faire de l'humour
To make humor
Avec d'autres gens
With other people
Ok mais alors
Okay, but then
Où est
Where is
Chat GPT dans l'histoire
GPT chat in history
Ah mais
Ah, but
Non non non
No no
Le micro qui vient de prendre
The microphone that just took
C'est intéressant
That's interesting.
Parce que du coup
Because then
Là quand on a commencé
There when we started
Je me rappelle
I remember.
Cette soirée au pub
This evening at the pub
On s'est dit
We thought
Ok vas-y
Okay, go ahead.
On commence à prompter
We're starting to hurry.
Un petit peu
A little bit.
On regardait
We were watching
Nous on avait tapé
We had typed
Deux ou trois trucs
Two or three things
Ok ça marche
Okay, it works.
On peut faire le podcast
We can do the podcast.
C'est rigolo de faire ça
It's fun to do that.
On va se moquer du podcast
We're gonna make fun of the podcast.
On va se moquer de
We're gonna make fun of it.
Chat GPT
GPT Chat
En invitant des gens
By inviting people
Au final là
In the end there
On se retrouve quand même
We're still meeting.
Avec un outil
With a tool
Ah bah typiquement
Ah, typically.
Moon
GPT nous a grave donné
GPT gave us serious
Un truc de ouf
Something out of the blue.
Parce qu'on l'avait utilisé
Because we used it.
Créativement
Creatively
Entre guillemets
In quotation marks
Pour lui faire fin
To end it
Mais on était
But we were
On était quand même
We were still
Tombés sur une bonne cliente
Falling on a good customer
Tu vois
See?
Moon elle
Moon her
C'est un humour
It's a humor.
Où elle a pu
Where she could
Surfer dessus
Surf on it
Nous aussi
So do we.
On a réussi à un peu
We did a little bit.
Prendre cette vague
Take this wave
Post-ironie
Post-irony
Genre
Gender
Ah ah ah
Moon
Alors comme ça
Then like this
Tu veux être
You want to be
Grande reine des glaces
Great Ice Queen
Et empêcher les routiers
And prevent the roadmen
Enfin aider les routiers
Finally, help the roadmen
A passer l'école de Suisse
To pass the school of Switzerland
Ok
Okay.
Mais est-ce que
But is that
Cet humour là
That humor there.
Déjà
Already
Il est presque
He's almost
Has been
Même nous
Even us
Dans notre manière
In our way
De le pratiquer
To practice it
Ouais ouais
Yeah.
Mais après j'aime aussi
But then I also love
Dévier tout le temps
Go away all the time
C'est ça qui est bien aussi
That's what's good too.
Ce que j'aime bien aussi
What I like, too
C'est les sorties de route
It's the way out.
Qu'on peut faire
That we can do
Par rapport à ce qu'on peut
Compared to what we can
Créer aussi
Create Also
Avec pardon GPT
With forgiveness GPT
Mais effectivement là
But actually there
Si je parle d'un truc
If I'm talking about something
C'est vraiment
It really is.
Rigouler avec les gens
Rinse with people
Ouais
Yeah.
Alors rigouler avec les gens
Then laugh with people
Justement
Exactly.
Ok
Okay.
Parce que là
Because there
Tu dis ok
You say okay.
Moi ce que j'aime bien
Me what I like
C'est les rencontres
It's meetings.
Alors comment on arrive
So how we get there
A créer quelque chose
To create something
Qui aussi est divertissant
Who is also entertaining
Divertissant écouté
Entertainment listening
Sans tomber dans le trop podcast
Without falling into the too podcast
De genre
Gender
Mais en fait
But actually
C'est vrai que
It's true that
Quand j'étais petit
When I was little
Je me suis souvent posé
I've been sitting around a lot.
La question
The question
Bah justement
Right.
GPT je pense
GPT I think
Ça peut être un decoy
It could be a decoy.
Enfin
Finally
Une autoroute
A highway
Justement
Exactly.
Pour pas aborder
Not to talk about
Les choses clichées aussi
Things Cliché Also
Ouais mais on y retombe dedans
Yeah, but we're back in there.
Genre on n'arrive pas
Like we're not coming.
A faire un podcast
To make a podcast
Sans que
Without
Il y ait un virage
There's a turn.
Un peu sérieux
A little serious.
Dans un truc
In something
Et après on dise
And then we say
Non mais c'est intéressant aussi
No, but it's interesting too.
Quand ça devient sérieux
When it gets serious
Ce qui est vrai
What's True
Est-ce que je justifie
Do I justify
A chaque fois de ça
Every time
Ouais ce qui est vrai
Yeah, that's right.
Mais après est-ce qu'on s'en justifie
But then is it justified?
De genre non mais des fois aussi
Like not, but sometimes too
Il faut que ça soit sérieux
It has to be serious.
C'est normal
That's normal.
Parce qu'on peut pas être rigolo tout le temps
Because we can't be funny all the time.
Mais on veut être rigolo tout le temps
But we want to be funny all the time.
Comment on fait ?
How do we do it?
Je pense que c'est aussi
I think it's also
Nos personnalités
Our personalities
Enfin je vois bien
I mean, I can see.
Quand on passe du temps ensemble
When you spend time together
Et des soirées ensemble
And parties together
On a des moments hyper gueuleries
We've got some crazy moments.
Et des moments hyper deep
And hyper deep moments
Et ça alterne
And it alternates
C'est pas tout à fait vrai
That's not exactly true.
Ah si quand même
Oh, if still.
Bon vas-y ok
All right, all right.
On a fait combien de soirées
How many nights we had?
Déjà ensemble
Already together
Où on a eu des moments méga deep ?
Where did we have mega deep moments?
Bah si on raconte nos vies
Well, if we tell our lives
Et des trucs comme ça
And stuff like that
Oui mais est-ce que ça du coup
Yes, but does that happen?
On le transforme en divertissement
We turn him into entertainment.
Enfin est-ce que c'est ça
I mean, is that it?
Qu'on veut donner ?
What do we want to give?
Par exemple moi c'est pas du tout
For example I'm not at all
Ce que je veux donner dans un podcast
What I want to give in a podcast
Non mais à un moment
No, but at some point.
Quand tu passes deux à trois heures
When you spend two to three hours
A parler avec quelqu'un
Talking to someone
Et ben ta personnalité y ressort
And your personality comes out
Et ta manière juste d'être
And your just way of being
Qui est de raconter des choses
Who is to tell things
Intéressantes
Interesting
Soit drôle
Be funny.
Soit deep
Either deep
Des fois au milieu
Sometimes in the middle
Et ben revient
Come back.
Oui mais ça c'est ce que fait tout le monde
Yeah, but that's what everybody does.
Donc comment on fait pour
So how do we do that?
Enfin est-ce qu'on veut
I mean, do we want to
Et comment on fait pour
And how we do it
Voilà désolé
That's sorry.
On sort du podcast
We're out of the podcast.
Après ça va
After that goes
Une discussion intéressante
An interesting discussion
Mais oui mais c'est ça
Yes, but that's it.
Tu vois c'est ce que je disais
See, that's what I was saying.
Ce que je disais tout à l'heure
What I said earlier
On finit des fois en disant
We end up saying
Genre oui mais c'était intéressant
Like yes but it was interesting
Ou oui il en faut aussi
Or yes it also needs to be.
Et je suis pas sûr que
And I'm not sure
Moi tu vois par exemple
You see me, for example.
C'est pas quelque chose
It's not something.
Que j'écouterais
That I would listen
Ok
Okay.
Non toi t'écouterais un truc
No, you'd listen to something
Où vraiment
Where really
Parce qu'on dit ouais
Because they say yeah.
Ça change chaque fois
It changes every time
Tous les épisodes sont différents
All episodes are different
Pas de ouf non plus quoi
No shit either.
Ah ouais ?
Yeah?
Bah oui
Yeah.
Les invités sont différents
The guests are different
On essaie de faire des sujets différents
We're trying to do different things.
Et à chaque fois il y a un truc un peu loufoque
And every time there's something a little crazy.
Mais quand même on reste toujours
But we still stay
On a eu plusieurs
We had several
On va dire
Let's say
Phases dans le podcast
Phases in the podcast
On a eu la première
We had the first one.
Qui était vraiment
Who really was
Découverte de l'outil
Discovery of the tool
On rigole sur les biographies
We're laughing about biographies.
On fait des petites scénettes
We're making little scenes.
Ça ça s'est un peu effacé ensuite
It went a little off after
On a eu vraiment un moment où
We really had a moment when
On rigole on rigole
We're laughing.
On parle de la mort
We talk about death
Tu vois
See?
Après il y a eu des invités
After there were guests
Comme Moon
Like Moon
Où paf
Where paf
Ça clique direct
It clicks directly
Et vraiment on se régale
And we really enjoy ourselves
Marion Montaigne
Je me souviens
I remember.
On s'est vraiment régalé
We really enjoyed it.
Il y a des moments où ça a super cliqué
There are times when it's been super clicked
Avec ChatGPT
With ChatGPT
Par exemple
For example
Chassagne
Marche très bien
Walk very well
Très bon client à ça
Very good customer to that
VDB
Tout explose
Everything explodes
Oui mais en même temps
Yes, but at the same time
Premier moment où quand même
First time when still
On se pose des questions
We're wondering.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant
What do we do now?
Mais en même temps
But at the same time
C'était pour moi
It was for me.
Pour souvenir
To remember
C'est trop bien
That's too good.
Où là
Where
On utilise avec brio
We use it brilliantly.
ChatGPT
Pour créer un truc
To create something
Avec le public
With the public
Où là je me suis dit
Where I thought
Ah peut-être qu'on commence
Maybe we'll start.
A toucher quelque chose
Touching something
Sur du divertissement constant
On constant entertainment
Est-ce que c'est le but
Is that the point?
De ce qu'on balance
From what we throw
Je pense un peu
I think a little.
Ouais
Yeah.
Je sais pas là
I don't know.
Là les gars
There, guys.
Moi je pense qu'on a
I think we have
Du coup là
So there.
T'as répondu à quelque chose
You answered something.
Où le live
Where live
C'est une volonté qu'on a
It's a will we have.
Sur cette année
About this year
Pour vous rencontrer
To meet you
Comme dirait Squeezie
As Squeezie would say
Et surtout que
And especially that
Est-ce que c'est vraiment
Is it really
Pour rencontrer des gens
To meet people
C'est ça aussi
That's it, too.
Pas du tout
Not at all
C'est pas vraiment
It's not really.
Pour rencontrer des gens
To meet people
Je suis pas Squeezie moi
I'm not Squeezie me.
Ouais ouais
Yeah.
C'est ça aussi
That's it, too.
Même tu vois
Even you see
Quand t'as dit tout à l'heure
When you said earlier
Une communauté
A Community
Est-ce que c'est ça
Is that it?
Que tu veux avec un podcast
That you want with a podcast
Moi non
I'm not.
Bah
Ça dépend
Depends
Le terme
The term
Communauté
Community
Peut amener des trucs
Can bring stuff
Très nuisants
Very harmful
Que je ne pas envie
That I don't want to
Moi aussi
Me too.
Tout de suite
Now
Ça m'a
It's got me
Ouais
Yeah.
Maintenant c'est
Now it's
Voilà l'objet
Here's the object.
Régalez-vous
Enjoy
Alors que
While
Le Seigneur des Anneaux
Lord of the Rings
Est ton livre préféré
Is your favorite book
Et alors
And then
C'est une fraternité
It's a fraternity
Donc c'est que des âmes
So it's just souls.
Ouais
Yeah.
C'est ce que j'ai dit
That's what I said.
C'est vraiment
It really is.
Parce que dans la nouvelle traduction
Because in the new translation
Ils ont dit
They said
Genre non non
Genre no no
C'est fraternité
It's fraternity
Non mais en vrai
No, but in real life.
Non c'est pas rencontrer
No, it's not meeting.
Mais
But
Fellowship
Partager les choses
Sharing things
Et c'est vrai que je suis porté
And it's true I'm worn
De voir les gens
Seeing people
Et puis effectivement
And then actually
Que
That
Pardon GPT
Sorry GPT
Peut amener une trame
Can bring a frame
Pour ramener notre public
To bring back our audience
Dans le podcast
In the podcast
Et c'est vrai que tout
And it's true that everything
De quoi
For what
Chat GPT
GPT Chat
J'ai dit quoi
What did I say?
Pardon
Excuse me.
Ah ouais
Oh yeah.
Encore une fois
Again
Chat GPT
GPT Chat
Moi je corrige même plus les gens
I don't even correct people
C'est hallucinant
It's amazing.
Les gens qui viennent
People coming
Ah ton podcast
Ah, your podcast.
Chat GPT
GPT Chat
Oui c'est celui-là
Yes, it's that one.
Ah mais j'ai arrêté aussi
Oh, but I quit too.
C'est trop bien
That's too good.
De découvrir des gens du public
Discovering people from the public
Et du coup
And so
Ils ont cette trame
They have this frame
Qu'on leur offre
We offer them
Et après
And then
On déroule le fil
Rolling the wire
Et du coup
And so
Les gens sont plus à l'aise
People are more comfortable
Pour intervenir dans le podcast
To intervene in the podcast
Les gens du public
People of the public
Ça c'était trop bien
That was so good.
Et là
And there
Je suis vraiment
I really am.
Fasciné
Fascinated
Dans l'idée du live
In the idea of live
C'est quelque chose
It's something.
Qui pour moi
Who for me
Devrait être l'évolution
Should be the evolution
Enfin on verra
Finally we'll see
Comment ça se passe
How it goes
Mais si on arrive
But if we come
A simplifier encore plus
To simplify even more
Le truc
The thing
Vraiment on arrive
We're really coming.
Avec comme on disait
With what they said
La dernière fois
Last time
Au Père Pop là
To Father Pop there
Arriver avec quand même
Arrive with still
Un concept
A Concept
Écrit avec Chat GPT
Written with Chat GPT
Avec des idées
With ideas
Comme
Like
Là j'ai repensé
There I thought again
Les trucs
The stuff
Genre c'est mon choix
Like it's my choice
On donne des lettres aux gens
We give letters to people
Où ils se lèvent
Where they get up
En mode
In mode
Attendez j'ai quelque chose à dire
Wait, I have something to say.
Et qu'ils lisent un texte
And that they read a text
Ça peut être vraiment cool
It can be really cool.
Là tous les moments
There all the moments
Un peu deep
A little deep
De discussion
Discussion
Pourront toujours être
Could always be
De toute façon
Anyway
T'es face à face
You're face to face
Avec des gens
With people
Qui vont être là
Who'll be there
Genre mec attention
Like man attention
On s'emmerde
Fuck you.
Ouais
Yeah.
Donc tu vas être obligé
So you're gonna have to
Toujours de le
Still from the
En fait de mettre
Actually,
De twister
From twister
Une pression constante
Constant pressure
De divertissement
Entertainment
Ça peut être que bénéfique
It can be beneficial.
Je pense
I think so.
Et c'est l'autre live
And it's the other live
Qu'on a fait
That we did
À l'Apollo
At Apollo
Pour le coup
For the coup
Bah
Les 45 minutes
45 minutes
Je crois que c'était
I think it was
45 minutes sur scène
45 minutes on stage
C'était exactement ça
It was exactly that.
C'est à dire
That is,
Très dans le divertissement
Very in entertainment
Et suivre la trame
And follow the frame
Qui avait été définie
Who was defined
Mais l'heure derrière
But the hour behind
Qu'on a passé dans les coulisses
That we went behind the scenes
Il y avait du deep
There was deep
Oui mais c'est normal
Yes, but it's normal.
Enfin c'était
I mean, it was
Une discussion
A discussion
Oui mais
Yes, but
On aurait été
We would have been
Ici
Here
Non mais on aurait été ici
No, but we would have been here.
Ça aurait été
It would have been
La même chose
The same
Oui c'est ce que je dis
Yes, that's what I say.
Mais moi je me demande
But I wonder
Si
If
Bah désolé
Sorry.
On est sortis un peu podcast
We went out a little podcast
On fait notre réunion de travail
We're doing our work meeting.
Ouais ouais
Yeah.
Mais je pense que
But I think
Je sais pas si j'ai envie
I don't know if I want to
De faire du deep
To do deep
Dans les podcasts quoi
In podcasts what
Mais c'est toi
But it's you.
Qui casses les couilles
Who breaks the balls
Avec ton deep
With your deep
De véganisme
Of veganism
De base
Basic
Je sais
I know.
Parler d'un truc comme ça
Talking about something like that.
Ouais toi aussi
Yeah, you too.
Ouais les enfants
Yeah, kids.
Mettez-vous des trucs
Put some stuff on
Dans le cul
In the ass
J'ai un peu simplifié
I made it a little easier.
Des trucs à la fois
Things at once
Je les ai collés
I stuck them.
Donc
So
Je les ai collés ensemble
I stuck them together.
Hé si vous avez marre
Hey if you're fed up
De pas avoir d'enfants
Not having children
Vous n'avez qu'à vous mettre
All you have to do is start
Un plug anal dans le cul
An anal plug in the ass
C'est ça que tu dis
That's what you say.
Je crois pas
I don't think so.
Ou des 18 noisettes
Or 18 hazelnuts
Dans le rétres
In the Ream
Donc
So
Je garde ça pour le live
I keep this for live
Si je synthétise
If I synthesize
Ta réponse à la question
Your answer to the question
Est-ce qu'on va inviter
Will we invite
Adrien Meignel
Et Florent Bernard
And Florent Bernard
En même temps
At the same time
Si
If
Ils sont marrants
They're funny.
Et qu'on a aucune histoire
And we have no history
Sur
On
Non mais
No, but
On s'en fout en fait
Who cares?
Mais voilà
But here it is
C'est ça la réponse
That's the answer
Si on a envie un jour
If you ever want to
Oui peut-être
Yeah, maybe.
Mais là
But here
On a envie
We want to
Mais c'est bizarre
But it's weird.
Parce qu'en même temps
Because at the same time
Parce que c'est pas l'air
Because it's not the air
L'encontre
Counterfeiting
C'est assez étrange
It's kind of strange.
Parce que quand on va
Because when we go
Au Culture Fest
Culture Fest
Et que tu parles à des gens
And talk to people
Qui te reconnaissent
Who recognize you
Ce qui nous est arrivé là un peu
What happened to us a little bit
Moi j'ai eu 2-3 discussions
I had 2-3 discussions
T'étais pas là
You weren't there.
Avec des gens
With people
Qui écoutaient le podcast
Listening to the podcast
Et tout
And all
Mais je sentais un peu déjà
But I felt a little bit already
Ce truc de
This thing
Je vois
I see.
Qu'ils sont fans
That they're fans
Presque d'un microcosme
Almost a microcosm
Du podcast
Podcast
Où ils rencontrent
Where they meet
Une des personnes
One of the people
Qui en fait un peu partie
Who's a little part of it
Du coup
So
Est-ce que c'est ça
Is that it?
Le public
The public
Qui écoute le podcast
Who listens to the podcast
Après je sais pas
Then I don't know.
Après c'est le mec
Then it's the guy.
Qui était à Paris
Who was in Paris
A ce moment là
At that time
Bon bref
Well, let's go.
Je diverge
I diverge
Je me demande
I wonder.
Si on peut pas
If we can't
Divergente
Divergent
Je suis divergente
I'm different.
En tout cas moi
At least I am.
J'ai eu plein de gens
I've had a lot of people
Même au fil
Even the thread
Non plein de gens
Not many people
Pas tellement
Not so much.
J'ai pas envie
I don't want to.
D'être ce gars là
To be that guy.
Mais il y a des gens
But there are people
Qui sont venus
Who came
Et ils disent
And they say
J'écoute pardon
I'm listening to forgiveness.
J'ai pété et tout
I farted and everything
J'étais content
I was happy
De voir qu'à l'Orient
To see that in the East
En Bretagne
In Brittany
Il y a plein de gens
There are lots of people
Des gens qui écoutent le podcast
People listening to podcast
Moi en tournée
Me on tour
Souvent des gens
Often people
Qui viennent me voir à la fin
Who come to see me at the end
Bon après tu me diras
Then you'll tell me
C'est normal
That's normal.
S'ils écoutent le
If they listen to the
Enfin qui
Finally, who
Bah je sais pas
I don't know.
C'est intéressant en vrai
That's really interesting.
De savoir comment on va faire
To know how we're gonna do it.
Évoluer ce podcast là
Expand that podcast there
Parce que qu'est-ce que
Because what is
Je me rappelle
I remember.
Nous ce qu'on voulait faire
What we wanted to do
À la base
Basic
Quand on a commencé
When we started
C'était juste
It was just
C'est ça aussi
That's it, too.
Ça fait peur
It's scary.
La peur de gagner
Fear of winning
Non c'est pas la peur de gagner
No, it's not the fear of winning.
C'est qu'après
It's only after
T'es obligé de deliver quoi
What do you have to deliver?
Ah oui
Oh yes
Bah c'est pour ça quoi
Well, that's why
Les gens
People
Habituez-vous
Get used to it
À ce que ça change tout le temps
Make it change all the time
Qu'il y aura pas
That there won't be
Vos créateuristes préférés
Your favourite creators
Et voilà point
And here's the point.
Les gens ils sont habitués
People are used to it.
On va pas les décevoir
We're not gonna disappoint them.
Et peut-être des fois
And maybe sometimes
Il y aura des gens
There will be people
Qui connaissent aussi
Who also know
Oui et puis c'est pas grave
Yeah, and then it's okay.
Et puis au pire
And then at worst
Charles c'était à hors série
Charles it was out of order.
Oui d'ailleurs ça a été
Yeah, by the way, it was.
C'est brandé comme ça
It's branded like this.
Et puis là on a quand même été
And then we were still
Toutes les semaines là
Every week there
Attention
J'espère que vous allez nous féliciter
I hope you will congratulate us.
Non un petit truc je veux dire
No, I mean, a little something.
Merci beaucoup pour les gens
Thank you so much for the people
Aussi qui ont utilisé
Also who used
Notre code promo
Our promo code
Pour Oli
For Oli
C'était incroyable
It was amazing.
Ça va falloir le mettre
You're gonna have to put it on.
Au tout début
At the very beginning
Parce qu'en vrai
Because in reality
J'avais des notifications
I had notifications.
Par mail
By mail
Où disant
Where to say
Oh je reçois un peu d'argent
Oh, I get some money.
Donc n'hésitez pas
So don't hesitate.
Parce que j'ai besoin d'argent
Because I need money.
À chaque fois que vous
Every time you
Colombez Oli
Doll Oli
Vous nourrissez Pierre Lapin
You feed Pierre Rabbit
C'est tout ce qu'on
That's all we got.
Moi je vous cache pas
I'm not hiding you.
Un petit peu Rémi et moi aussi
A little Remi and I too
Oui nous aussi
Yeah, we do, too.
On a reçu notre premier virement
We got our first transfer.
Les amis
Friends
De 329 euros
From 329 euros
Ça c'est les pubs
That's the ads.
En toute transparence les amis
In complete transparency, friends
329 euros
EUR 329
Donc là j'attends vos factures
So now I'm waiting for your bills.
C'était le premier mois de pub
It was the first month of advertising.
Ouais
Yeah.
Donc non n'hésitez pas
So don't hesitate.
Parce que moi
Because I
C'est une lifeline
It's a lifeline.
Et je m'amuse
And I'm having fun
Donc n'hésitez pas
So don't hesitate.
À partager
To share
Oui il y a ça aussi putain
Yeah, there's that, too.
Partager
Share
Pardon GPT
Sorry GPT
Merci beaucoup
Thank you very much.
Si vous avez le code promo
If you have promo code
Sachez que ça nous aide de ouf
Know it helps us out.
Partager GPT
Share GPT
Et je vois vraiment l'argent
And I really see the money
Partager GPT
Share GPT
Non mais en vrai c'est important
No, but it's really important.
Parce que vraiment
Because really
Là j'ai cette chance là
Now I have that chance.
De pouvoir avoir
To be able to
Nos risos
Our risos
Et du beurre
And butter
Dans les épinards
In spinach
Donc c'est trop cool
So it's so cool.
En s'amusant
By having fun
Merci pour vos soutiens
Thank you for your support
Je suis plus beurre
I'm not butter anymore.
Salé
Salted
Est-ce qu'on a d'autres questions ?
Do we have any other questions?
On a une paire de questions
We have a couple of questions.
Qui se rejoignent
Joining
Qui est
Who is
C'est qui à la prod ?
Who's at the prod?
C'est ZU
It's ZU.
Oui c'est ZU
Yes it's ZU
C'est vraiment
It really is.
C'est fou
This is crazy.
C'est fou d'avoir eu cette idée
I can't believe I had this idea.
Je suis sûr
I'm sure.
Il s'est envoyé lui-même les mails
He sent himself the mails
Non
No
J'ai tous les noms
I have all the names
Et moi je veux un nouveau tag
And I want a new tag
De ZU
From ZU
Pour la nouvelle saison
For the new season
Je vais essayer
I'll try.
J'ai eu
I had
Par contre
However,
Le oui me rend fou
Yes makes me crazy
Oui c'est
Yes it is.
Il te rendait déjà fou en décembre
He was driving you crazy in December.
Mais c'est du Meshuga
But it's Meshuga
C'est tout
That's all.
C'est ça
Right.
C'est du mode corps
It's body mode.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
Qui nous demande quand même
Who asks us anyway
Ça consiste en quoi
What is it?
Ton travail ZU
Your work ZU
Vu que c'est moi
Since it's me
Qui avais fait la story
Who did the story
Qui demandais le FQ
Who asked for the QF
Beaucoup de choses quand même
A lot of things anyway
Ah ouais énormément
Oh, yeah, a lot.
Peut-être tu peux déjà répondre
Maybe you can already answer
Bah déjà
Already.
Appuyer sur le bouton
Press the button
Pour enregistrer
To save
Là
There
C'est vrai
That's right.
Essayer de balancer
Try to swing
Le air horn
The air horn
Au bon moment
At the right time
Essayer de balancer
Try to swing
La petite musique triste
The sad little music
Quand
When
Le moment
The moment
Aussi se lance
So we're starting
Donc il y a tout ce taf
So there's all this stuff.
Là en live
There live
Et puis après faire en sorte
And then make sure
Que la conversation
That the conversation
De 3h30
From 3h30
Qu'on a
That we have
Fasse un épisode
Make an episode
Que d'une heure
That's an hour.
Un peu plus
A little more
Parce que Pierre il aime bien
Because Peter likes it
Les podcasts
Podcasts
C'est vrai
That's right.
Après dites nous
Then tell us
Si vous aimez pas
If you don't like it
Mais ouais
But yeah.
Donc ce qui est la prod
So what is the prod
Vraiment
Really.
Sonore montage
Sound montage
Et puis aussi
And also
Nous driver aussi
So do we.
Par rapport à
Compared to
Les gens
People
Qu'on devrait aller voir
That we should go see
Essayer de répondre
Try to answer
À des gens
To people
Checker les mails
Check e-mails
Faire les posts
Doing Posts
Des trucs comme ça
Things like that
Donc
So
Grosse équipe
Big team
Et là du coup
And then
Ça va devenir
It's gonna become
Le Rémi Brica
Rémi Brica
Du Steam Deck
From Steam Deck
Pour envoyer
To send
Un maximum de choses
A maximum of things
Donc voilà
So here we go.
Il y a toute la partie réelle
There's the whole real part.
Et derrière
And behind
Avec le casse-couille
With the nutcracker
Qui dit
Who says
Il faudrait réenregistrer
We should re-register
Un podcast
A podcast
Parce que là
Because there
On en a plus
We've got more.
Voilà c'est ça
That's it.
Mais donc
But then
Nécessaire
Required
Qu'est-ce que t'as Rémi ?
What did you do to Remi?
Rémi il veut vraiment
Remi he really wants
Break the code
Crack the code
Du divertissement podcast
Podcast entertainment
C'est horrible
It's horrible.
C'est plus triste que ça
It's sadder than that.
C'est juste envie
It's just envy.
De pas m'ennuyer
Don't bother me.
C'est beau
It's beautiful.
C'est vrai
That's right.
J'ai envie de proposer
I want to propose
Un truc aux gens
Something to people
Où ils sont là
Where they are
Genre
Gender
Ah putain
Damn it.
Enfin
Finally
Mais peut-être
But maybe
Que je suis le seul
That I'm the only one
Et pour ça
And for that
J'habite un pote
I live in a friend
Pour parler du soufisme
About Sufism
Ouais
Yeah.
En vrai ouais
Right.
Carrément
Totally.
J'essaye
I try
Je tire un peu
I'm shooting a bit.
De tous les côtés
From all sides
Il y a bien eu
There was.
Qui va tomber dans le trou
Who will fall into the hole
Bah voilà
There you go.
Je suis sûr
I'm sure.
Qu'il y a des gens
That there are people
Qui l'ont entendu
Who heard it
Et qui se disaient
And they said
C'est cool
That's cool.
D'entendre un truc différent
To hear something different
C'était cool
That was cool.
Mais ouais
But yeah.
Je sais pas
I don't know.
On verra
We'll see.
Mais alors
But then
Qu'est-ce que ça veut dire
What does that mean?
Sur les podcasts enregistrés
On recorded podcasts
Parce que pour le live
Because for the live
A la limite
At the limit
Ça suffit à lui-même
That's enough for himself.
Tu vois
See?
C'est pas très compliqué
It's not very complicated.
Mais alors
But then
Pour les podcasts enregistrés
For recorded podcasts
Du coup
So
Qui sait qu'on invite
Who knows we invite
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
Il va falloir quand même
We'll still have to.
Qu'on trouve des nouvelles
Find news
Bah là on est confiés
We're in charge.
Regarde
Look.
Tout à l'heure
Earlier
On avait plein de noms
We had lots of names.
Plein d'envie
Full of envy
Ça se stresse
It's getting stressed.
Parce que le truc
Because the thing
C'est aussi
It's also
C'est ce qu'on disait
That's what they said.
C'est-à-dire qu'on a commencé
That is, we started
Par inviter des gens
By inviting people
Essentiellement
Essentially
Que vous connaissiez
That you knew
Et il y a eu un flip
And there was a flip
Au moment de Moon
At Moon's time
Justement
Exactly.
Où vous êtes tous les deux
Where you two are
En fait on peut inviter
Actually we can invite
Des gens
People
On ne connait pas
We don't know
On devrait faire un podcast
We should do a podcast.
Avec Moon
With Moon
Voilà
Here.
C'est juste
It's just
On devrait faire ça
We should do that.
Et Marie Debreuil
And Marie Debreuil
Voilà
Here.
Et Marie Debreuil
And Marie Debreuil
Là on truc s'il y a 4
There we go if there's four
Non mais du coup
No, I'm not.
Après
After
Notre podcast
Our podcast
Il a quand même
He still has
Grandi
Large
Il faut remercier les gens
We have to thank people.
En termes d'écoute
In terms of listening
En termes de stats
In terms of statistics
C'est assez fou
It's crazy enough.
Parce que là
Because there
Bientôt le million
Soon the million
Bientôt le million déjà
Soon the million already
En quoi
How
En un peu plus d'un an
In a little over a year
En 14 mois
In 14 months
Donc merci beaucoup
So thank you very much.
Pour vos écoutes
For your listening
Vos partages
Your Shares
C'est assez fou
It's crazy enough.
Et donc du coup
And so so,
Ça va nous permettre aussi
It's going to allow us, too.
Peut-être d'atteindre des gens
Maybe reaching people.
Et c'est vrai que souvent
And it's true that often
On parle à des gens
Talking to people
Ah putain j'aimerais trop
Oh, God, I'd love too much.
Le rencontrer
Meet him
Je vais faire avec lui
I'll do it with him.
Et puis elle
And then she
Et du coup
And so
Ça va pouvoir nous permettre
It's going to allow us.
Je ne sais pas la cloque
I don't know the blister.
Ça va pouvoir nous permettre
It's going to allow us.
Pour avoir
To get
Cette petite fatigue là
That little fatigue there.
Rémi toujours en train
Always on the train
De penser à se branger
Thinking about blundering
Ouais
Yeah.
Et la dernière
And the last
C'est déjà juste dans ma tête
It's already in my head.
Moi qui l'imagine
I think so.
Je vois le singe
I see the monkey
Dans une chambre noire
In a dark room
Avec juste un faisceau
With just one beam
Il pleut
It rains
Et ton casque vert
And your green helmet
C'est l'heure du jeu
Time to play
Jeu
Game
Jeu de Z
Z game
Moi je suis resté à Paris
I stayed in Paris
Pendant cet été
This summer
Donc j'ai pris beaucoup le métro
So I took a lot of the subway
Et dans le métro
And on the subway
Il y a des poèmes
There are poems
Ah putain
Damn it.
Je les trouvais un peu
I found them a little bit
Est-ce que c'est un poème de métro
Is that a subway poem?
Ou est-ce que c'est un poème
Or is it a poem?
Et donc la question c'est
And so the question is
Est-ce que c'est un poème du métro
Is this a subway poem?
Ou est-ce que c'est un poème GPT
Or is it a GPT poem?
Génial
Great.
Ok
Okay.
Très bon jeu
Very good game
Putain j'ai l'impression
I fucking feel
D'être invité dans un
To be invited in a
Dans notre podcast
In our podcast
Tu sais c'est
You know it's
À chaque fois qu'on nous invite
Every time we're invited
Dans un podcast
In a podcast
Ah en fait
Oh, actually.
On a utilisé chat GPT
We used GPT chat
Un geste
A gesture
De Leonardo Tonus
By Leonardo Tonus
55 ans
55 years
Mon rouge
My red
Devant l'inutilité du geste
When the gesture is useless
Reste l'écriture d'une urgence
Still writing an emergency
D'en faire peu
Make little of it
Mais de toutes nos forces
But with all our strength
Ouais
Yeah.
C'est en vrai ça
That's right.
Ah tu
Ah you
Tu prêchais le faux
You were preaching falsehood.
Pour savoir
To find out
Ouais
Yeah.
T'étais confiant
You were confident.
Léonardus là
Leonardus there
Non c'est un geste
No, it's a gesture.
Je vois écrit en geste
I see written in gesture
Mais je pense que c'est en vrai ça
But I think that's really it.
C'est un poème du métro
It's a subway poem.
Attends mais c'est complètement con
Wait, wait, wait, wait, wait.
Attends un geste
Wait a minute.
Il dit quoi ?
What does he say?
Devant l'inutilité du geste
When the gesture is useless
Reste l'écriture d'une urgence
Still writing an emergency
D'en faire peu
Make little of it
Mais de toutes nos forces
But with all our strength
Wow
N'importe quoi
Anything.
Je pense qu'il était
I think he was
Il était assis dans le métro
He was sitting in the subway.
Il a vu quelqu'un
He saw someone
Tu sais faire une crise cardiaque
You know how to have a heart attack.
Et il y a un mec qui est arrivé
And there's a guy who showed up.
Et le premier truc qu'il a fait
And the first thing he did
C'est il lui a bouché le nez
That's his nose.
A la personne
To the person
Et t'as tout le monde qui a regardé
And you've got everyone who looked.
Il a dit ça sert à rien
He said it's useless.
Et le mec s'est retourné
And the guy turned around
Il a dit peut-être
Maybe he said
L'inutilité du geste
The uselessness of the gesture
C'est de faire peu
It's not much.
Et ça l'a sauvé la personne
And it saved the person
Je vais me faire un post-it
I'm gonna make a post-it.
Parce qu'en l'air lisant
'Cause I'm reading it.
Je ne suis pas capable de dire
I can't say.
Si c'était vrai ou non
Whether it was true or not
Ok
Okay.
Écho des jours
Choosing Days
De A. Morel
From A. Morel
35 ans
35 years
Paris
Au fil des saisons
Over the seasons
Les souvenirs se déposent
Memories drop
Comme la rosée du matin
Like morning dew
Fragile et éphémère
Fragile and fleeting
Faux
False
Ça c'est un peu guise quand même
That's a little nice anyway.
Faux
False
CGPT
Ouais bah oui
Yeah, yeah.
Parce que ça sonne comme un aiku
Because it sounds like an aiku
Mais ça a pas les codes
But it doesn't have the codes.
Aikuï
Aikui
C'est un aikuï ?
Is that an aikui?
Ça parle que des couilles
It's all about balls.
Collé le matin
Pasted in the morning
Fébrile
Fiber
Quand sur ta peau se pose la One Blade
When on your skin comes the One Blade
Je te trim
I'll trim you
Raclement de One Blade
Scratch of One Blade
Alors celui-là il n'y avait pas de nom
So this one was no name
Il est de Lena Petrovic
He's from Lena Petrovic
28 ans
28 years
Viroflé
Virofle
Il est dit que tout redevient poussière
It is said that everything becomes dust again
Est-ce toi cette poussière dans mon oeil
Is this dust in my eye?
Qui m'arrache une larme chaque jour ?
Who's pulling a tear from me every day?
C'est un vrai
It's a real thing.
C'est une jolie
She's a pretty girl.
Bravo Lena
Bravo pour les vlogs d'août
Bravo for the August vlogs
Aiku de Patrick Fétu
Aiku by Patrick Fétu
71 ans
71 years
De Taverni
From Taverni
Ah bah les chats
Ah, cats.
J'ai pété là
I farted there.
Patrick Fétu
Crépuscule d'été
Summer dusk
Les ombres des enfants jouent
Children's Shadows Play
Jusqu'à s'éteindre
♪ Until you turn off ♪
Putain il est Darkos
He's fucking Darkos.
Tu mets pas ça dans le métro frère
You don't put this on the subway brother.
Tu te fous une balle
You're fucking balled.
C'est fake
It's fake.
Non je pense que c'est un vrai moi
No, I think it's a real me.
Il est joli en plus
He's pretty, too.
Mais c'est horrible
But it's horrible.
Et bah c'est un vrai
And, well, it's a real one.
Quoi ?
What?
Mais tu mets pas ça dans le métro
But you don't put that on the subway.
C'est horrible
It's horrible.
Tu sais ce que c'est en fait
You know what it's actually like.
Je voulais dire ma technique
I meant my technique.
Les Aiku
The Aikus
T'es obligé d'avoir un indice temporel
You have to have a time index.
De la saison
Season
Mais c'est même pas un Aiku ça
But it's not even an Aiku that
Bah si parce que
Well, because
Crépuscule d'été
Summer dusk
Ah ouais
Oh yeah.
Justement je calcule
Exactly I calculate
Crépuscule d'été
Summer dusk
Ouais si ça marche
Yeah if it works.
Ok
Okay.
Cafard
Il est joli
It's pretty.
Oui oui
Yes yes
On a Y et S
We got Y and S.
De G Jourdain
From G Jordan
42 ans Paris
42 years Paris
C'est vrai il est génial déjà
That's right, he's great already.
Je n'ai plus de mots sur moi
I have no more words about myself
Vous acceptez le silence ?
You accept silence?
Ça dépend
Depends
Vous l'écrivez comment ?
How do you write it?
Super
Great.
Wow
Bravo
Bravo.
G putain
G whore
Bah ça j'espère que c'est pas
Well, I hope it's not
J-A-G-PT
Non c'est pas J-A-G-PT
No, it's not J-A-G-PT.
Ça c'est un vrai aussi
That's a real one too.
Putain il est beau
He's fucking beautiful.
Ça aurait pu être Claude
It could have been Claude.
Lia
Claude Claude
Feuille d'automne
Autumn leaf
De Cécaron
From Cecaron
40 ans
40 years
Nanterre
Une feuille tombe
A leaf falls
Sur le chemin déserté
On the deserted path
Souvenir d'un été
Remembrance of a Summer
Ça me faut
I need it.
J-A-G-PT
Il a fait n'importe quoi encore
He's done anything yet
Sur les
On the
Ouais mais c'est bon
Yeah, but it's okay.
Il se trompe c'est tout
He's just wrong.
Il choque sur les pieds
He shockes on his feet
Matin d'hiver
Winter morning
De Sandrine Lefebvre
From Sandrine Lefebvre
62 ans
62 years
Le Valois-Péret
Valois-Peret
Le givre sur les vitres
Frost on windows
Dessine des rêves oubliés
Draw forgotten dreams
Dans la lumière pâle
In pale light
D'un matin d'hiver
A winter morning
Oh c'est guel ça
Oh, that's the trick.
Mais non mais c'est fou
But no, it's crazy.
C'est Chat-G-PT ça
That's Chat-G-PT.
Oui c'est Chat-G-PT
Yes it's Chat-G-PT
Bah oui
Yeah.
En fait c'est simple
Actually, it's simple.
Dès qu'ils sont nuls
As soon as they suck
C'est Chat-G-PT
It's Chat-G-PT.
Bah oui
Yeah.
Putain on a trop la méta
Damn it, we got too much meta.
Ouais
Yeah.
Qu'est-ce qu'on peut faire
What can we do?
Pour être dans
To be in
Le poème du métro
The metro poem
Il y a un concours
There's a contest
Il faut envoyer
Send
J'avais bien de mon enfant
I had my child.
À la fois qui était super
At the same time that was great
Oui j'ai pris que ceux
Yes, I only took those.
Des adultes
Adults
Pour pas me moquer des enfants
To make fun of the kids
Quand même
Still
C'était
It was
Je vais m'en souvenir
I'll remember.
C'était
It was
Ils tombent tous
They all fall
Un par un
One by one
Serais-je le dernier
Would I be the last?
32ème dingue
32nd crazy
Mon frère et mes amis
My brother and my friends
Autour
Around
Sont inanimés
Are inanimate
Autour de moi
Around me
Pantin qui danse
Dancing Pants
Autour de Pierre
Around Peter
Mon dieu
My God.
Ce sera mon tour
It's my turn.
Chloé la folle
Chloe the crazy
Me fait tourner
Turns me around
Autour d'elle
Around her
Nous étions sang
We were blood
Maintenant allongé
Now lying
L'œil torve de Chloé
Chloe's Torve Eye
Il faut pas que ça rime
It mustn't rhyme
Si ça rime c'est fini
If it rhymes it's over
Voilà
Here.
C'était le petit jeu
It was the little game.
C'est trop bien
That's too good.
C'est la poésie
It's poetry.
C'est beau
It's beautiful.
Bah du coup ouais
Yeah.
Faire des jeux
Play games
Vas-y on fait ça
Let's do this.
Cette année
This year
Ça peut être un filigrane
It could be a watermark.
Le goal c'est d'être
The goal is to be
Dans le métro
On the subway
Putain
Fucking
Là j'ai envie d'y être
There I want to be
Mais du coup
But then
Faut se trouver un faux nom
Gotta find a fake name.
Bah on va demander
Well, we're gonna ask
A Tchit Jpt
A Chit Jpt
De trouver un nom de
To find a name for
Pierre Goujar
Est-ce qu'on finit l'émission avant ?
Do we finish the show before?
Bah ouais
Yeah.
Non Rémi il est lancé
No Rémi it is launched
Là il a l'entertainment
There he has the containment
Qui est
Who is
On sait c'est quand le
We know when the
C'est en début d'année
It's early in the year.
Ça s'est clôturé
It closed.
Le 1er avril
1 April
Elian Sombreval
C'est pas mal
That's not bad.
Émile Lumen
Ophélia Clerval
Alix Silhouette
Aurel Loris
Romain Garry
C'était quoi son nom
What was his name?
De plume d'Ajar ?
Ajar feather?
Ajar
Ah ouais
Oh yeah.
Émile Ajar
C'était la série de l'été
It was the summer show.
Sur France Inter
About France Inter
Je vais écouter
I'll listen.
Ah bon ?
Right?
Ouais
Yeah.
C'est un Jean-Michel Ajar
He's a Jean-Michel Ajar
Lettre à Romain Garry
Letter to Romain Garry
Tous les matins
Every morning
7h55
7:55
Sur France Inter
About France Inter
Cher Romain
Dear Roman
Bon
Good.
Est-ce qu'on peut
Can we?
On peut finir ?
Can we finish?
Héloïse Détragé
Heloïse Destroyed
C'était joli quand même
It was nice anyway
Héloïse Détragé
Heloïse Destroyed
Donc voilà
So here we go.
Merci pour
Thanks for
Tous vos SpeakPipe
All your SpeakPipe
Aussi c'est
So it's
Un outil qu'on peut
A tool we can use
Mener à réutiliser
Lead to reuse
Un peu golerie en vrai
A little fun in real life
Merci
Thank you.
Non qu'est-ce que t'en penses
No, what do you think?
Rémi ?
Rémi?
Ouais c'est super SpeakPipe
Yeah, that's great SpeakPipe.
Ça j'aime bien
I like it.
Ok c'est bon
Okay, it's okay.
C'est la idée
That's the idea.
Après c'est ce que faisait
Then that's what it did.
La Bassie J-Suis là
The Bassie J-Suis there
Tu te rappelles ?
Remember?
Tout début de
Any beginning of
Tous leurs épisodes
All their episodes
C'était Daniel Mermet
It was Daniel Mermet.
Grande celle depuis
Big one since
Qui
Who
Ça commençait par un
It started with a
Bip
Et c'était que des répondeurs
And it was just answering machines.
C'était que des trucs
It was just stuff.
Maxi de gauche
Left Maxi
Ok
Okay.
Salut
Hello.
Là c'est Johan
This is Johan.
En ce moment on est
Right now we're
À l'inter-sédicale
Intersedical
De Millot
From Millot
Et c'était pour vous dire
And it was to tell you
Que la lutte continue
Let the struggle continue
On y est
Here we go.
On est là avec les copains
We're here with the buddies.
Ouais
Yeah.
Mais c'est blockbuster aussi
But it's blockbuster too.
L'émission
The issue
Super blockbuster aussi
Super blockbuster too
De France Inter
From France Inter
Avec Frédéric Segrist
With Frédéric Segrist
Et ça commence toujours
And it always starts
Par les répondeurs
By answering machines
Des gens qui disent
People who say
Oui alors
Yes then
Dans l'épisode avec Batman
In the episode with Batman
Vous avez dit que
You said that
Globalement
Overall
Son pire est haut
His worst is high
C'est le Joker
It's the Joker.
Mais je suis pas d'accord
But I disagree
C'est vrai que c'est pas le Joker
It's true it's not the Joker.
C'est lui-même
It's himself.
C'est lui-même ?
Is it himself?
C'est lui-même
It's himself.
Ah wow
Et non pas la mort
And not death
De ses parents
From his parents
Et ses traumas
And his trauma
Ça c'est vraiment
That's really it.
Trop rigolo ça
Too funny.
Ouais
Yeah.
Je trouve ça
I find that
Hilarant
Batman pour ça
Batman for that
Qu'à chaque fois
That every time
On est obligé
We have to
De lui remettre
To give him
La mort de ses parents
The death of his parents
C'est super marrant
That's great fun.
Et c'était avec Joseph
And it was with Joseph.
Quand on rigolait de ça
When you laughed at it
C'était que
It was just
Il s'en sort jamais
He never gets away with it.
De la mort de ses parents
The death of his parents
C'est vraiment
It really is.
Mais 20 ans après
But 20 years later
Après s'être déguisé
After I dress up
En chope-souris
Mouse
En foutant
Fucking
Ouais ouais
Yeah.
La meuf elle a une collée de perles
The girl has a ball of pearls
Elle est genre
She's like
Putain papa
Damn Dad.
C'est frère
It's brother.
Va voir un psy
Go see a shrink.
Ça va pas du tout
It's not all right.
T'es encore habillé
You're still dressed.
T'es pété de thunes
You're sick.
T'es habillé en chope-souris
You're dressed as a bat.
Genre
Gender
Grandi
Large
Voilà
Here.
Je veux dire
I mean,
Il y a quand même
There's still
Des solutions possibles
Possible solutions
Cet argent
That money
Oui tu peux l'utiliser
Yeah, you can use it.
Pour la philanthropie
For philanthropy
De manière plus
More
Responsable
Responsible
Comme Jérôme Jarre peut-être
Like Jérôme Jarre maybe.
Comme Jérôme Jarre
Like Jérôme Jarre
Exactement
Exactly.
Voilà
Here.
Donc voilà
So here we go.
On sera mené
We'll be led.
Cette année
This year
Nouvelle année aussi
New year too
Nouvelle saison
New season
Et peut-être
And maybe
A vous voir en live
See you live
Effectivement
Indeed
C'est le grand projet
This is the big project.
Et début d'année prochaine
And early next year
Peut-être
Maybe.
Un projet lourd
A heavy project
Lourd
Heavy
Regardez ouais
Look at it.
D'ailleurs sur Insta
Indeed on Insta
Il faudra qu'on poste
We'll have to post
Pour le premier
For the first
Sûrement fin septembre
Probably end of September
Je pense que ça sera
I think it will be
La première en live
First live
Qui sera
Who will
On va essayer de faire ça bien
We'll try to do this right.
Et début d'année prochaine
And early next year
Peut-être une méga kermesse
Maybe a mega kermess
Avec vous
With you
Ah oui oui
Oh yes yes
On essaie de préparer ça
We're trying to prepare this.
Et ça ça peut être golerie
And that can be fun.
On essaie de vous partager
We're trying to share you.
Des choses
Things
Regardez bien le ciel
Look at the sky.
Ça arrive lourd lourd lourd
It happens heavy heavy heavy
Merci pour votre soutien
Thank you for your support
N'hésitez pas
Don't hesitate
A continuer à partager
To continue sharing
A parler autour de vous
Talking Around You
De Pardon GPT
GPT Sorry
Mettre des bonnes étoiles
Putting good stars
N'hésitez pas
Don't hesitate
A utiliser notre code
Use our code
Pardon GPT10
Sorry GPT10
Et Pardon GPT25
And I'm sorry GPT25
Pardon GPT5
Sorry GPT5
Et Pardon GPT tout court
And I'm sorry GPT is short
Je crois
I think so.
Pour Oli
For Oli
Ça va nous aider
It'll help us.
Rémi Puh
Rémi t'as quelque chose à dire ?
Remi have something to say to you?
Je viens de me rendre compte
I just realized
Que j'aurais pas le temps
That I wouldn't have time.
De repasser chez OAM
To go back to OAM
Donc pour tous les gens
So for all people
Qui vont me voir ce soir sur scène
Who'll see me tonight on stage
Aïe aïe aïe
Ouch
Aïe aïe
C'est terrible
It's terrible.
Ouais t'es sur scène
Yeah, you're on stage.
T'as quelque chose à dire ?
Do you have anything to say?
Ah oui putain
Oh, my God.
Bah oui oui
Yes yes
Moi la rentrée
Me back
Écoute ça va jouer
Listen, this is gonna play.
En septembre à Lille
September in Lille
Il reste beaucoup de place
There's plenty of room left
Ah bah si tu le vends bien
Well, if you sell it well
C'est génial
That's great.
Tu peux le faire bonne année
You can do it good New Year.
Super ça
Great.
Non on le garde
No, we keep it.
Non je suis désolé
No, I'm sorry.
Faut que je le mette au début
I gotta put it in the first place.
T'assumes une étoile
You take a star
Faut que je refasse en pré-roll
I have to go back to pre-roll.
On garde tout
We keep everything.
Ouais
Yeah.
Et à la rentrée
And back
Point virgule
Point
Jusqu'à décembre
Until December
Ça c'est sûr
That's for sure
Plusieurs dates de tournée
Several tour dates
Grosse date en janvier
Big date in January
À Toulouse
Toulouse
Attention
La ville rose
The Pink City
Le retour au pays
Returning home
Au Pais
Peas
Il faut la remplir
We have to fill it up.
Cette date
This date
Elle va être super
She's gonna be great.
Je le sens
I can feel it.
ZU
C'est la reprise
It's the recovery
Bah oui c'est la reprise
Yeah, it's the recovery.
Je vous conseille de retourner
I advise you to return
Écouter l'épisode
Listen to the episode
Avec Mathilde Labassi
With Mathilde Labassi
Dans lequel
In which
Elle a pitché
She pitted.
Un projet de podcast
A podcast project
À Pierre et Rémi
To Peter and Rémi
Qu'ils ont adoré
That they loved
Et ça sort fin septembre
And it comes out late September
Donc regardez le ciel
So look at the sky.
Let's go
Pierre
Stone
Quant à moi
As for me
On va reprendre Twitch
We're gonna take Twitch back.
Tranquille tu vois
Quiet, you see.
Si vous avez besoin
If you need
De photographies
Photographs
De concert
Concert
N'hésitez pas
Don't hesitate
Surtout si vous êtes
Especially if you are
Le Bataclan
The Bataclan
Ou
Or
Chapelle Rhône
Chapel Rhone
N'hésitez pas
Don't hesitate
Si vous avez
If you have
Ah putain c'est déjà passé
Oh, my God, it's already gone.
Chapelle Rhône
Chapel Rhone
Ça a fait tout mon été
It's been all my summer.
Je l'aime
I love her.
Plus grande artiste
Larger artist
Que la Terre porte
Let Earth wear
En ce moment
Right now.
Petit conseil
Small advice
Non voilà
There you go.
Des photos
Photos
Laser disque
Laser disk
Qui continue
Continuing
Il sort quand ?
When does he get out?
Le 11 septembre
11 September
Ouf
Uf
Joyeux anniversaire
Happy birthday
Camille Lavabre
Et oui
And yes
Oui
Yes
Retrouvez moi
Find me
Donc sur Twitch
So on Twitch
Si vous avez besoin de photos
If you need photos
N'hésitez pas
Don't hesitate
Les deux tours
The two towers
Du 11 septembre
11 September
Les deux tours
The two towers
C'est quoi votre 11 septembre à vous ?
What's your 11th September?
C'est une vraie question ça non ?
That's a real question, isn't it?
Oui mais on l'a déjà fait
Yes, but we've already done it.
On l'a déjà fait ça
We've done this before.
32 enfants
32 children
Bah en tout cas
Well, anyway.
On se retrouve dans 15 jours
We'll meet in 15 days.
Et puis bah
And then bah
Très vite quoi
Very soon what
Salut au revoir
Goodbye.
Salut ciao
Hi ciao
Combien d'enfants vous tuez ?
How many children do you kill?
Sur les sur les sur les tueurs
On them on the killers
Tu as vraiment perdu ton air horn
You really lost your horn
Oui mais je
Yes, but I
Je peux pas tout faire
I can't do anything.
Je peux pas et parler
I can't talk.
Et faire le air horn
And make the air horn
C'est pour ça qu'on a des invités
That's why we have guests.
D'habitude
Usually
C'est que eux ils parlent
They're talking.
Voilà
Here.
Ce sera monté
It'll be mounted.
Ouais
Yeah.
Allez c'est parti
Come on, let's go.
Bon
Good.
Animateur
Moderator
Oh oh oh oh
Oh oh oh oh oh oh
Si j'ai changé le générique cette saison
If I changed the credits this season
Toujours en façon nouvelle
Still in a new way
Ah ouais
Oh yeah.
Moi de toute façon
Me anyway
Je vais vous changer
I'll change you.
Tous les petits sons
All small sounds
Genre
Gender
La musique triste
Sad music
Le machin
The thing
J'en ai chopé plein de nouvelles
I caught a lot of news.
Pour cet été
For this summer
Bonsoir
Good evening.
Bonjour
Hello.
Et bienvenue
And welcome.
Dans
In
Pardon
Excuse me.
Voilà
Here.